# Ortak Dersler Bölümleri [a14baf7b]
Ortak Dersler Bölümleri Ortak Dersler Bölümleri Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi Türk Dili Türk Dili Yabancı Diller /akademik/ortak-dersler-bolumleri/yabanci-diller

# Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi [24f65831]
Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi Bölümü, Acıbadem Üniversitesi Rektörlüğü’ne bağlı olarak eğitim ve öğretim çalışmalarını yürütmektedir. Üniversitelerde okutulması zorunlu olan Atatürk İlkeleri ve İnkılâp Tarihi dersi bu bölüm tarafından verilmektedir. Ayrıca Türkiye’nin modernleşme tarihini bilimsel yollardan araştırmak, yaymak ve tanıtmak amacıyla bilimsel yayınlar yapılması, konferans, seminer ve paneller düzenlenmesi bölümün amaçları arasındadır. Atatürk İlkeleri ve İnkılâp Tarihi dersi bütün bölümlerin ortak dersi olarak genellikle birinci sınıfta iki dönemde okutulmaktadır. 19.ve 20. yüzyıl Türkiye’sinde siyasal, ekonomik ve toplumsal dönüşümleri odak alan ders Osmanlı’nın modernleşme sürecinden başlar ve günümüze kadar gelir. Atatürk devrimlerinin ve ilkelerinin tarihsel bağlamı içinde toplumsal dönüşümlerle beraber incelendiği derste tarih araştırmaları için kaynak kullanılması, değerlendirmesi, yöntem ve analiz konularında da öğrencilerin bilgi edinmesi amaçlanmaktadır.

# Türk Dili [b52ed279]
Türk Dili dersi yükseköğrenim kurumlarında ortak ve zorunlu derslerdendir. 2 kredilik olan bu ders, iki yarıyılda okutulmaktadır. İlk yarıyıl dilbilgisi, ikinci yarıyıl ise edebiyat konularına ağırlık verilen bu dersin öncelikli amacı, öğrencilere eleştirel ve sorgulayıcı düşünme alışkanlığı kazandırmak, sözlü ya da yazılı olarak kendilerini düzgün bir Türkçe ile yetkin olarak ifade edebilmelerini sağlamaktır. Derste ayrıca düzyazı, şiir, hikâye, roman gibi farklı yazınsal türlerin okunması, incelenmesi ve tartışılması aracılığıyla öğrencilere okuma alışkanlığı kazandırmak ve okumanın aydın bir birey olmanın ön koşulu olarak vazgeçilmez bir gereksinim olduğunu benimsetmek hedeflenmektedir. İki dönemlik bu ders sonunda öğrencilerin dil becerileri, okuma, dinleme, konuşma ve yazma olmak üzere dil öğreniminde temel olan dört alanda gelişmiş olacak ve öğrenciler derste toplumsal, kültürel, vb. boyutlarıyla ele alınacak olan dil olgusunun kişiler ve kitleler arasındaki iletişimdeki önemini kavramış olacaklardır. Ders konuları tek bir kaynağa dayalı olarak değil, farklı kaynaklar ve konuyla ilgili makaleler üzerinden yapılacak olan tartışmalarla işlenir. Her öğrencinin derse mutlaka katılımı beklenmekte ve sınıf içinde gösterdiği performans katılım notu olarak not ortalamasına eklenmektedir. Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Yabancı Diller [32964a5d]
Yabancı Diller İngilizce Hazırlık Programı İngilizce Hazırlık Programı Akademik İngilizce Programı Akademik İngilizce Programı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Program Hakkında [b3f3dfa5]
Sevgili Öğrenciler, Acıbadem Üniversitesi İngilizce Hazırlık Programına hoş geldiniz. Acıbadem Hazırlık Programı (ACUPEP) olarak misyonumuz sizleri eğitim dili İngilizce olan fakülte ve bölümlerinizdeki çalışmalarınız için hem dil becerileri hem de akademik beceriler açısından tam donanımlı hazırlamaktır. Bunların yanı sıra, ACUPEP programını tamamlamış olan öğrencilerimizin İngilizce dil becerilerini verimli kullanabilmeleri, eleştirel ve yaratıcı düşünürler, yaşam boyu öğrenme tutkusuna sahip öz disiplinli, akademik dürüstlük ve adalete, kişisel ve evrensel etik ve farklılıklara saygı duyan bireyler olmalarını hedefliyoruz. Bu amaçla, programımızdaki dersler sizlerin İngilizce dil becerileri yanı sıra 21. yüzyıl iletişim becerileri ve akademik becerilerde de en üst düzeye çıkmanıza yardımcı olabilmek üzere tasarlanmıştır. Hedefimiz sizlerin Acıbadem Üniversitesi mezunları olarak ulusal ve uluslararası platformlarda alanlarınızda fark yaratmanıza katkıda bulunabilmektir. Her biriniz farklı akademik geçmiş, çalışma alışkanlıkları ve İngilizce dil becerilerine sahipsiniz. Bu yüzden de programımızda farklı öğrenme stratejileri geliştirerek size özel, zorlu fakat değerli bir yolculuğa çıkacaksınız. Tüm ACUPEP hocaları sizlere buradaki çalışmalarınızda yardımcı olmak için tam donanımlılar ve sınıf içi ve dışında ihtiyacınız olan destek ve yönlendirmeyi sağlamak için hazırlar. Sizlere bizimle olan yolculuğunuz boyunca dil ve çalışma becerilerinizi geliştirmenizde ve akademik gelişiminiz hakkında yardımcı olmak ve rehberlik etmekten mutluluk duyacağız. Sizlere tüm program öğretim görevlileri olarak başarılı bir Hazırlık Programı yılı diliyor ve lisans eğitiminize başlarken İngilizce dilinde yetkinlik kazanmış olmanız için bu programdaki derslerinize gereken özen ve zamanı ayırmanızı istiyoruz. Emrah Akkurt İngilizce Hazırlık Program Direktörü Akademisyenler ile Bölüm Sohbetleri İngilizce Hazırlık Programı minimum yarım, maksimum 2 akademik yıl süren Eczacılık Fakültesi, Fen-Edebiyat Fakültesi, Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü, Psikoloji Bölümü, Mühendislik Fakültesi, Bilgisayar Mühendisliği Bölümü ve Tıp Mühendisliği Bölümü, Sağlık Bilimleri Fakültesi, Beslenme ve Diyetetik Bölümü, Hemşirelik Bölümü ve Tıp Fakültesi öğrencilerine lisans programları eğitim dili İngilizce olduğu için zorunlu bir programdır. Program, öğrencilerin İngilizce dil becerilerini etkili bir şekilde kullanabilmelerini ve kendilerini akademik ve sosyal ortamlarda ifade edebilmelerini mümkün kılmak üzere hazırlanmıştır. Bu amaca ulaşmak için, dinleme, konuşma, okuma, yazma ve dilbilgisi dersleri Akademik Becerilere Hazırlık dersiyle de desteklenmektedir. Böylece, öğrencilerimizin diğer derslerde öğrendiklerini gerçek akademik hayatta uygulamaya koymaları ve lisans eğitimi ve iş hayatlarında gereksinim duyacakları akademik becerileri edinmeleri sağlanmaktadır. Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Program Hakkinda
Akademik İngilizce Programı
Lisans İngilizce Programı yüksek kalitede ve sürdürülebilir İngilizce dil eğitimini geliştirmeği ve sağlamayı hedeflemektedir. Günümüzde tüm alanlarda İngilizce ortak iletişim dili olarak kabul edilmektedir. Bu nedenle öğrencileri için vazgeçilmez bir önkoşuldur.
Programımız tarafından yürütülen dersler Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesinde verilen eğitiminin tamamlayıcı parçasıdır. Amacımız eğitim dili İngilizce olan bölüm öğrencilerine fakültelerindeki destek olacak ileri düzey İngilizce dil yeterliliğini sağlamak, eleştirel, analitik ve bağımsız öğrenciler olabilmeleri için potansiyellerini geliştirmeye yönelik öğrenme ortamı sunmaktır. Eğitim dili Türkçe olan bölüm öğrencilerine yönelik yoğun İngilizce eğitimi farkımızı göstermektedir. Hedefimiz özelde üniversitede genelde toplumda İngilizcenin öğrenilmesini ve geliştirilmesini sağlamaktır.
Bu programdaki öğretim görevlileri öğrencilerin ihtiyaçlarını karşılamak ve içeriği yararlı dersler hazırlayabilmek için bölümlerle işbirliği içinde çalışmaktadırlar. Program gerek eğitim dili İngilizce olan bölümler gerekse Türkçe Lisans ve Önlisans programları için iddialı bir programdır. Öğrencilerimizden ve eğitmenlerimizden beklentilerimiz yüksektir. Dersler interaktif ve merak uyandıran öğrenme ortamlarında verilmeye çalışılmakta, yeni teknolojiler, disiplinler arası projeler, özgün ve güncel materyallerle öğrencilerin öğrenme deneyimi zenginleştirilmektedir. İnanıyoruz ki bu çabamız öğrencilerimizi iş alanında güçlü adaylar yapacak ve Türkiye’nin gelecek vizyonuna katkı sağlayacaktır.
Dr. Öğr. Üyesi Nafiye Çiğdem AKTEKİN
Başkan, AEP
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Akademik Kadro
Ortak Dersler Bölümleri
Bölüm Başkanı
Prof. Dr. Esra Uğur
Akademik İngilizce Programı
Bölüm Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Nafiye Çiğdem Aktekin
Öğr. Gör. Dr. Anıl Yücel
Öğr. Gör. Almasa Kovacevıc
Öğr. Gör. Anna Pinosa
Öğr. Gör. Beyza Karacibioğlu
Öğr. Gör. Ebru İzre
Öğr. Gör. Elvıra Vakhıtova
Öğr. Gör. Emel Turan
Öğr. Gör. Gözde Altıntaş
Öğr. Gör. Gülden Akyol
Öğr. Gör. Hilal Ünnü
Öğr. Gör. İpek Bilge Akkor
Öğr. Gör. Melike Doğan
Öğr. Gör. Merve Halıcı
Öğr. Gör. Mutasım Bavarşi
Öğr. Gör. Seher Bilge Cezzaroğlu Bozok
Öğr. Gör. Şerife Dikmen Urgan
Öğr. Gör. Seval Atıcı
Öğr. Gör. Yasin Demirel
Öğr. Gör. Zehra Ayşin İlter Lewıs
Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi
Dr. Öğr. Üyesi Özgür Mutlu Ulus Karadağ
İngilizce Hazırlık Programı
Bölüm Başkanı
Öğr. Gör. Dr. Emrah Akkurt
Öğr. Gör. Ahu Burcu Hayır
Öğr. Gör. Aslı Abak Şen
Öğr. Gör. Ayda Halçe
Öğr. Gör. Aydın Payan
Öğr. Gör. Ceyda Camgöz Aydın
Öğr. Gör. Çiğdem Akkuş
Öğr. Gör. Dzmıtry Kulsha
Öğr. Gör. Elif Kırcı Özata
Öğr. Gör. Emre Can Aydoğdu
Öğr. Gör. Emre Utku Güneş
Öğr. Gör. Ezgi Uslu
Öğr. Gör. Fatma Özge Dağlıoğlu
Öğr. Gör. Hansa Başak Şahin
Öğr. Gör. Mahmoud Mohammadıkhomeını
Öğr. Gör. Melike İşcan
Öğr. Gör. Mertcan İçuz
Öğr. Gör. Nuriye Özdemir
Öğr. Gör. Özkan Eden
Öğr. Gör. Özlem Evren Özdemir
Öğr. Gör. Özlem Taner Umaç
Öğr. Gör. Pınar Terrıto
Öğr. Gör. Raheleh Nouraeı
Öğr. Gör. Sareh Mokhtarı Joghatay
Öğr. Gör. Sibel Koç
Öğr. Gör. Şirvan Atac
Öğr. Gör. Tunç Atalay Oğul
Öğr. Gör. Türkan Etiz Kabadayı
Öğr. Gör. Yasemin Koyak
Öğr. Gör. Zeynep Özyıldırım Yüksel
Türk Dili
Dr. Öğr. Üyesi Hülya Dündar Şahin

# Code of Conduct
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Code of Conduct Ortak Dersler Bölümleri Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi Türk Dili Yabancı Diller Kadro Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Code of Conduct Acıbadem Üniversitesi ACUPEP Classroom Code of Conduct Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Akademik İngilizce ACEPT Örnek Sınavı
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday İngilizce ACEPT Örnek Sınavı Ortak Dersler Bölümleri Yabancı Diller İngilizce Programı Program Hakkında Kadro Dersler Örnek Sınavlar El Kitabı Job Opportunities Yönerge Code of Conduct Tanıtım Kataloğu Sanal Tur ACEPT Örnek Sınavı İndirmek İçin Tıklayın Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# İngilizce Hazırlık Dilekçe Örnekleri
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday İngilizce Hazırlık Dilekçe Örnekleri Ortak Dersler Bölümleri Yabancı Diller İngilizce Hazırlık Programı Program Hakkında Değerler & Vizyon & Misyon Eğitim Felsefemiz Kadro El Kitabı Seviyeler ve Dersler Muafiyet Komite ve Birimler İsteğe Bağlı İngilizce Hazırlık Programı Yaz Dönemi Takvim Yönerge EAQUALS Code of Conduct ACEPT Örnek Sınavı Petition Documents Tanıtım Kataloğu Sanal Tur İngilizce Hazırlık Belgesi İtiraz Dilekçesi Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

