# Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu [cbf67dc4]
SHMYO Hakkında Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu’nun amacı; “Sağlık Teknikeri” yetiştirmektedir. Programlarda, sağlık alanında dünyadaki ve ülkemizdeki gelişmeler sürekli takip edilerek, yaşam boyu yararlanılacak bilgi, beceri ve deneyimler kazandırılmakta ve hekimlerin sağ kolu olan insan sağlığına hizmet verecek nitelikli sağlık teknikerlerinin yetişmeleri sağlanmaktadır. Dört yarıyıldan oluşan programlarımızda öğrencilerimiz mesleki teorik ve uygulama derslerinin yanı sıra genel kültür dersleri de alarak sadece mesleki yetkinlik değil, topluma yararlı, örnek insanlar olarak da yetişmektedirler. Devamını Oku Bölümler Ağız ve Diş Sağlığı Ağız ve Diş Sağlığı Ameliyathane Hizmetleri Ameliyathane Hizmetleri Anestezi Anestezi Diyaliz Diyaliz Elektronörofizyoloji Elektronörofizyoloji Fizyoterapi Fizyoterapi İlk ve Acil Yardım İlk ve Acil Yardım Odyometri Odyometri Optisyenlik Optisyenlik Ortopedik Protez ve Ortez Ortopedik Protez ve Ortez Patoloji Laboratuvar Teknikleri Patoloji Laboratuvar Teknikleri Podoloji Podoloji Radyoterapi Radyoterapi Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği Podoloji Bölümü'nden Çocuklar İçin Sosyal Sorumluluk Projesi 19 Aralık 2025 Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Podoloji ACU Podoloji Programı ve Hemşirelik Bölümü Öğrencilerinden Görme Engelli Bireylere Yönelik… 09 Aralık 2025 Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu SHMYO'dan "29 Kasım Dünya Tıbbi Sekreterler Günü" İçin Özel Etkinlik 01 Aralık 2025 Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Etkinlikler arşivine ulaşmak için tıklayınız. 13/03/2026 ERASMUS+ BIP Kısa Dönem Hareketlilik-TIP FAKÜLTESİ 13/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Mart/Nisan 06/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Nisan 25/02/2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik Türkçe Bölümü Araştırma Görevlisi Kadrosuna… 23/02/2026 Erasmus+ 2025 Projesi Personel Eğitim Alma Hareketliliği İngilizce Dil Sınav Sonuçları 04/02/2026 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi Yatay Geçiş Başvuru Sonuçları 03/02/2026 Fen Bilimleri Enstitüsü 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi İkinci Başvuru Mülakat Sınavı… 21/01/2026 Acıbadem Üniversitesi Kerem Aydınlar Doktora Başarı Bursu Kazanan Öğrenci Listesi (2025-2026 Eğitim…

# Meslek Yüksekokulu [985b565d]
MYO Hakkında Acıbadem Üniversitesi Meslek Yüksekokulu, sağlık işletmelerinde ihtiyaç duyulan sağlık teknikerlerini en iyi şekilde yetiştirmeyi hedeflemektedir. Aşçılık ve Biyomedikal Cihaz Teknolojisi programlarından oluşan Meslek Yüksekokulu’nda öğrenim süresi iki yıl olup, öğrenim dili Türkçe’dir. Öğrenciler, hem teorinin hem pratiğin yoğun olduğu bir eğitimden geçerler. Mesleki becerilerinin gelişmesi için gereken laboratuvar eğitimlerinin yanı sıra sektör işbirlikleri sayesinde saha stajları ile iş deneyimi de kazanırlar. Acıbadem Üniversitesi Meslek Yüksekokulu programlarından mezun olan öğrenciler eğitimlerini tamamladıktan sonra dilerlerse Dikey Geçiş Sınavı’na girerek önlisans eğitimlerini lisansa tamamlama fırsatına da sahiptir. Devamını Oku Bölümler Aşçılık Temel Eczacılık Bilimleri Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Bilgisayar Programcılığı Bilgisayar Programcılığı Tanıtım Videoları Akademisyenler ile Bölüm Sohbetleri Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Programı Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlikler arşivine ulaşmak için tıklayınız. 13/03/2026 ERASMUS+ BIP Kısa Dönem Hareketlilik-TIP FAKÜLTESİ 13/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Mart/Nisan 06/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Nisan 25/02/2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik Türkçe Bölümü Araştırma Görevlisi Kadrosuna… 23/02/2026 Erasmus+ 2025 Projesi Personel Eğitim Alma Hareketliliği İngilizce Dil Sınav Sonuçları 04/02/2026 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi Yatay Geçiş Başvuru Sonuçları 03/02/2026 Fen Bilimleri Enstitüsü 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi İkinci Başvuru Mülakat Sınavı… 21/01/2026 Acıbadem Üniversitesi Kerem Aydınlar Doktora Başarı Bursu Kazanan Öğrenci Listesi (2025-2026 Eğitim…

# Vocational School of Health Services [7a604cdb]
Skip to main content Vocational School of Health Services University Introduction Booklet Virtual Tour About At our Acıbadem University Vocational School of Health Services our aim is to educate healthcare technicians who are preferred in the area of need with the modern and unique education and training programs which are supported by our qualified teaching staff and medicine and other health sciences departments, with the advantage of the fully equipped foundations and opportunities. Care is taken to educate personnel who are knowledgeable, experienced and who apply their profession with passion by complementing theoretical information with practicals at hospitals equipped with modern technology. It is ensured that our students receive both social and scientific training under the guidance of out guidance teaching staff during their entire education. We owe a debt of thanks to our faculty members and all administrative staff, and the the ASG staff as we realize each of our objectives one by one. Read More Programs Oral and Dental Health Oral and Dental Health Operating Room Services Operating Room Services Anesthesia Anesthesia Dialysis Dialysis Electroneurophysiology Electroneurophysiology Fizyoterapi Fizyoterapi First and Emergency Aid First and Emergency Aid Audiometry Audiometry Opticianry Opticianry Orthopedic Prosthetics and Orthotics Orthopedic Prosthetics and Orthotics Pathology Laboratory Techniques Pathology Laboratory Techniques Podology Podology Radiotherapy Radiotherapy Medical Documentation and Secretarial Medical Documentation and Secretarial Medical Imaging Techniques Medical Imaging Techniques Medical Laboratory Techniques Medical Laboratory Techniques Medical Laboratory Techniques Medical Laboratory Techniques Click to access the news archive. Click to access the event archive. 13/03/2026 Erasmus+ BIP Short-Term Mobility – Faculty of Medicine Sor Cevaplayalım

# SHMYO Hakkında [974e161b]
Müdür - Prof. Dr . Olcay Çizmeli Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu’nun amacı; “Sağlık Teknikeri” yetiştirmektir. Programlarda, sağlık alanında dünyadaki ve ülkemizdeki gelişmeler sürekli takip edilerek, yaşam boyu yararlanılacak bilgi, beceri ve deneyimler kazandırılmakta ve hekimlerin sağ kolu olan, insan sağlığına hizmet verecek, nitelikli sağlık teknikerlerinin yetişmeleri sağlanmaktadır. Dört yarıyıldan oluşan programlarımızda öğrencilerimiz mesleki, teorik ve uygulama derslerinin yanı sıra genel kültür dersleri de alarak sadece mesleki yetkinlik sahibi olarak değil, topluma yararlı, örnek insanlar olarak da yetişmektedirler. Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu’nda teorik dersleri üniversitenin zengin öğretim üyesi kadrosu verirken, öğrenciler uygulama derslerini, Kerem Aydınlar Kampüsü içinde yer alan yüksek donanımlı laboratuvarlarda, simülasyon (CASE) merkezinde ve ülkemizin önde gelen sağlık kuruluşu olan Acıbadem Sağlık Grubu hastanelerinde almaktadırlar.

# Akademik Kadro [fb1dad43]
Ağız ve Diş Sağlığı
Program Başkanı
Öğr. Gör. Dr. Hatice Ağan
Öğr. Gör. Dr. Candan Ceren Ayözger
Öğr. Gör. Emre Orhon Kuybulu
Uzman Eğitmen Mine Karayaman
Ameliyathane Hizmetleri
Program Başkanı
Prof. Dr. Aykut Soyder
Prof. Dr. Abdullah Taner Usta
Prof. Dr. Mehmet Faruk Köse
Prof. Dr. Murat Mert Erkan
Doç. Dr. Baki Erdem
Doç. Dr. Gökhan Ergene
Doç. Dr. İsmail Ahmet Bilgin
Doç. Dr. İsmail Yüce
Öğr. Gör. Dr. Gökhan Arslanhan
Öğr. Gör. Dr. Türker Ertürk
Uzman Eğitmen Rana Güngör
Dr. Öğr. Üyesi Murat Tuğrul Eren (*)
Anestezi
Program Başkanı
Doç. Dr. Muharrem Koçyiğit
Doç. Dr. Dilek Altun
Doç. Dr. Sevgi Bilgen
Öğr. Gör. Dr. Halim Ulugöl
Öğr. Gör. Dr. Müzeyyen İyigün
Öğr. Gör. Dr. Serap Aktaş Yıldırım
Öğr. Gör. Dr. Zeynep Tuğçe Sarıkaya
Öğr. Gör. Tuba Usseli
Eğitmen İrem Cinnet
Misafir Öğretim Üyeleri
Öğr. Gör. Dr. Aslıhan Özata
Öğr. Gör. Dr. Emre Sahillioğlu
Öğr. Gör. Dr. Özgen Koçyiğit
Diyaliz
Program Başkanı
Prof. Dr. İbrahim Berber
Dr. Öğr. Üyesi Murat Tuğrul Eren
Prof. Dr. Gürhan Şişman
Öğr. Gör. Dr. Ezgi Yakupoğlu
Öğr. Gör. Dr. İlhan Cem Sungur
Uzman Eğitmen Canan Yüksel Acar
Öğr. Gör. Derya Yalçınkaya (**)
Elektronörofizyoloji
Prof. Dr. Murat Aksu
Öğr. Gör. Dr. Mustafa Emir Tavşanlı
Uzman Eğitmen Emine Yıldız
Fizyoterapi
Program Başkanı
Doç. Dr. Emrullah Hayta
Öğr. Gör. Dr. Buğra Alpan
Öğr. Gör. Merve Sevik Dönderici
İlk ve Acil Yardım
Program Başkanı
Prof. Dr. Agop Çıtak
Prof. Dr. Burak Pamukçu
Dr. Öğr. Üyesi Cem Gün
Dr. Öğr. Üyesi Hasan Aldinç
Öğr. Gör. Dr. Demet Dinç
Öğr. Gör. Dr. Feray Güven
Öğr. Gör. Dr. Veysel Balcı
Öğr. Gör. Behiç Berk Kuğu
Öğr. Gör. Karin Demirci
Odyometri
Program Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Emel Uğur
Dr. Öğr. Üyesi Mustafa Altuğ Özagar
Öğr. Gör. Dr. Mustafa Engin Çakmakçı
Eğitmen Hasan Yavuz
Optisyenlik
Program Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Neslihan Sinim Kahraman
Prof. Dr. Selçuk Sızmaz
Doç. Dr. Özge Begüm Comba
Öğr. Gör. Seda Kın Barka
Uzman Turgut Çakar
Ortopedik Protez ve Ortez
Program Başkanı
Prof. Dr. Göksel Dikmen
Dr. Öğr. Üyesi Mustafa Sungur
Dr. Öğr. Üyesi Nezih Ziroğlu
Uzman Eğitmen Erkan Evrendilek
Patoloji Laboratuvar Teknikleri
Program Başkanı
Doç. Dr. Davut Şahin
Prof. Dr. Ümit İnce
Dr. Öğr. Üyesi Süheyla Ekemen
Öğr. Gör. Gülsün Ekicioğlu
Uzman Eğitmen Mehmet Gürcan Ertop
Eğitmen Sedat Koca
Podoloji
Program Başkanı
Prof. Dr. Metin Uzun
Dr. Öğr. Üyesi Gamze Tümentemur Öztürk
Öğr. Gör. Dr. Kayahan Karaytuğ
Öğr. Gör. Dr. Muzaffer Ağır
Öğr. Gör. Birce Buturak Küçük
Prof. Dr. Göksel Dikmen (*)
Radyoterapi
Program Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Serap Yücel
Prof. Dr. Enis Özyar
Dr. Öğr. Üyesi Evren Ozan Göksel
Öğr. Gör. Dr. Öznur Şenkesen
Öğr. Gör. Bülent Yapıcı
Öğr. Gör. Gökhan Aydın
Öğr. Gör. Özlem Göksel
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu
Öğr. Gör. Kubilay Göçücü (***)
Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik
Program Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Tonguç Utku Yılmaz
Öğr. Gör. Aytül Nurdan Yavuz Yılmaz
Uzman Eğitmen Beyza Köse Kaya
Öğr. Gör. Özge Kovan (*)
Öğr. Gör. Hülya Karayazı (**)
Tıbbi Görüntüleme Teknikleri
Prof. Dr. Olcay Çizmeli
Dr. Öğr. Üyesi Fatma Pınar Elpen Karyemez
Dr. Öğr. Üyesi Işıl Yıldız Sönmez
Dr. Öğr. Üyesi Özge Vural Topuz
Öğr. Gör. Dr. Aylin Altan Kuş
Öğr. Gör. Özge Kovan (*)
Misafir Öğretim Üyeleri
Öğr. Gör. Dr. Tuğana Akbaş
Tıbbi Laboratuvar Teknikleri
Program Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Nihan Ünübol
Dr. Öğr. Üyesi Meltem Ayaş
Öğr. Gör. Ekin Döngel Dayanç
Öğr. Gör. Gözde Güvenç Özcan
Prof. Dr. İftahar Köksal (*)
Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği
Program Koordinatörü
Öğr. Gör. Aytül Nurdan Yavuz Yılmaz
Öğr. Gör. Dr. Doğan Uçar
Öğr. Gör. Dr. İdris Sarıaydın
Öğr. Gör. Cengiz Riva
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
(**) 2547 Sayılı Kanunun 31. Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
(***) 2547 Sayılı Kanunun 40/a Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# SHMYO Yönetimi [ae494351]
Prof. Dr. M. Olcay ÇİZMELİ Müdür olcay.cizmeli@acibadem.edu.tr Öğr. Gör. Aytül N. YAVUZ YILMAZ Müdür Yardımcısı aytul.yilmaz@acibadem.edu.tr İlknur ŞENTÜRK Yüksekokul Sekreteri ilknur.senturk@acibadem.edu.tr Nurdan OFLU Yüksekokul Yetkilisi nurdan.oflu@acibadem.edu.tr Nisa Nur AKIN Yüksekokul Yetkilisi nisanur.akin@acibadem.edu.tr İletişim: shmyo@acibadem.edu.tr

# Program Başkanının Mesajı [5eab3618]
2015-2016 Akademik yılında eğitim ve öğretime başlayan Ağız ve Diş Sağlığı Programı; diş polikliniklerinde diş hekimi klinik yardımcısı olarak diş hekiminin tüm klinik çalışmalarında yardımcı olan sağlık teknikerlerini yetiştirir. Ağız ve Diş Sağlığı Teknikeri diş hekimi için çalışma ortamını hazırlar, hastayı kabul eder ve tedavisi sırasında hekime ve hastaya yardımcı olur. Ağız ve Diş Sağlığı Programı’nın amacı, kamu ve özel sektörde tercih edilen saygın, nitelikli, çağdaş ve diş sağlığı alanında uluslararası bilgi seviyesine ulaşmış ülkemizin bu alandaki sağlık teknikeri ihtiyacını karşılayacak mezunlar yetiştirmektir. Program Başkanının Mesajı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Program Başkanının Mesajı [0b01664d]
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Ameliyathane Hizmetleri Programı 2015-2016 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmeye başlamıştır. Programın amacı; evrensel nitelikte eğitim almış, ameliyathane hizmetlerinin sürdürülmesinde cerrahi ekibin bir üyesi olarak cerraha ve ameliyat hemşiresine yardımcı olacak özelliklerle donatılmış, mesleğin etik değerlerini benimsemiş ameliyathane teknikerleri yetiştirmektir. Program Başkanının Mesajı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Program Başkanının Mesajı [b4b92ae9]
Bilim ve teknolojideki gelişmeler, sağlık alanında çok hızlı karşılık bularak, bilgilerimizin 18 ay gibi çok kısa sürede eskimesine neden olurken, hastalığın tanı ve tedavisin sağlanmasının da aynı hızla olmasına olanak tanımaktadır. Bilim ve teknolojideki bu gelişmelerden en fazla faydalanan alanlardan biri de Anesteziyoloji olmuştur. Ameliyat sırasında hasta yaşam parametrelerinin gelişmiş teknoloji ürünleri olan monitörlerle izlenmesinin, hasta güvenliğine çok ciddi katkı verebilmesinin, bu verileri doğru değerlendirebilen ve bu doğrultuda doğru müdahaleleri zamanında yapabilen yetişmiş insan gücüne bağlı olduğu bilinmektedir. Bu amaçla Acıbadem Üniversitesi misyonu ve vizyonu sağlıkta nitelikli insan gücünün yetiştirilmesini hedefleyen Anestezi Programı’nı öğretime açmıştır. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu kapsamında açılmış olan “Anestezi” programı, bu amaç doğrultusunda hazırlanmış, 2 yıllık bir ön lisans programıdır. Programın amacı, ameliyat öncesi hasta hazırlığını yapabilecek, ameliyat sırasında hastaya ait yaşamsal parametreleri izleyerek anestezi uzmanına yardım edebilecek, ameliyat sonrasında da hasta kontrolü ve denetimini üstlenebilecek, bilgi ve donanımda sahip, takım çalışmasının önemini benimsemiş, çağdaş teknikerler yetiştirmektir. Program mezunları “Anestezi Teknikeri” unvanına sahip olacaktır.

# Program Başkanının Mesajı [e48965f4]
Acıbadem Üniversitesi kuruluşundan beri, ön lisans programları aracılığıyla yardımcı sağlık personelinin yetiştirilmesini hedeflemiş olması nedeniyle Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksek Okulu' nu açmıştır. 2013-2014 öğretim yılı itibarı ile bu okul bünyesinde 'Diyaliz Teknikerliği' programı da açılmış bulunmaktadır. Bu programın amacı, diyaliz tedavisi gerektiren hastalıklarda, hastanın diyaliz makinesine alınması, takibi ve tedavisi, diyaliz işlemlerinin sonlandırılması aşamalarında, diyaliz ünitelerinde çalışacak teknik eleman yetiştirmektir. Kronik böbrek hastalığı, dünyada olduğu gibi ülkemizde de adeta salgın halini almış olan önemli bir halk sağlığı sorunudur. Hastalık sıklıkla son dönem böbrek yetmezliği evresine ilerlemekte, yüksek sakatlık ve ölüm oranları ve kötü yaşam kalitesi ile hasta sağlığını, uygulanması gereken yüksek maliyetli diyaliz ve böbrek nakli tedavileri ile sağlık bütçesini ciddi bir şekilde tehdit etmektedir. Ülkemizde sayıları hızla artan böbrek yetmezliği hastalarına diyaliz hizmetini verebilecek sağlık elemanlarının özel olarak eğitilmiş yetkin kişiler olmaları gerekmektedir. Diyaliz Teknikerliği programı içinde kuramsal (zorunlu/meslek/seçmeli) derslerin yanı sıra uygulamalı dersler de bulunur. Toplam iki yıl (dört yarıyıl) olan program içinde ilk yıl genel olarak üriner sistemin, anatomi, fizyoloji, biyokimya, mikrobiyoloji ve farmakolojisi ile ilgili temel bilgilerin yanı sıra hasta bakım ilkeleri ile ilgili dersler ağırlıklıdır, ikinci yılda ise diyaliz hastalarına özgü klinik yaklaşım, diyaliz tedavisi hem teorik hem de uygulamalı olarak yer almaktadır. Program öğrencilerine Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi İç Hastalıkları, Nefroloji, Üroloji, Genel Cerrahi Anabilim Dalları Öğretim Üyeleri tarafından ders verilmektedir ve ASG hastanelerinde uygulama ve staj yaptırılmaktadır. Diyaliz teknikerleri, özel ve kamu kurumlarına bağlı hastanelerde, diyaliz ünitelerinde çalışabilirler. Günümüzde böbrek hastalarının tedavisine cevap verebilecek diyaliz ünitelerinin sayısı her geçen gün artmaktadır. Buna paralel olarak diyaliz teknikerliğine olan ihtiyaç da artmaktadır. Bu program sayesinde bu alanda ihtiyaç duyulan nitelikli diyaliz teknikerlerinin yetiştirilmesi hedeflenmektedir. Program Başkanının Mesajı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Program Başkanının Mesajı [392ef34d]
Merkezi sinir sistemi bozukluklarıyla seyreden hastalıkların teşhisinde yararlanılan nörofizyolojik yöntemlerin kullanılmasında uzman hekim denetiminde çalışan kişilere Elektronörofizyoloji Teknikeri unvanı verilir. Nöroloji, KBB (kulak burun boğaz), Psikiyatri, Çocuk, Göğüs Hastalıkları ve Fizyoloji uzmanlarının gözetimi ve denetiminde resmi yada özel hastane ve polikliniklerinin eletroensefalografi, elektromiyografi, intraoperatif monitörizasyon, uyarılma potansiyelleri ve uyku-polisomnografi ünitelerinde görev yaparlar. Toplam dört yarıyıla yayılmış olan eğitimde teorik ve yaygın uygulamalı eğitim verilmekte ve öğrenciler, mezun olduğu anda çalışabilecek yeterliliğe sahip olmaktadır. Öğrenciler 1. yılda Acıbadem Üniversitesi İleri Düzey Simülasyon ve Endoskopik Cerrahi Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezininde (CASE) 2. yılda ise Acıbadem Sağlık Grubu hastanelerinde uygulama yapmaktadırlar. Program Başkanının Mesajı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Program Başkanının Mesajı [cfc8218c]
Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu kapsamında açılmış olan ‘fizyoterapi’ programı, bu amaç doğrultusunda hazırlanmış, 2 yıllık bir ön lisans programıdır. uzman hekimin teşhis ve tedavi programına göre; fizyoterapist denetiminde herhangi bir nedenle sakatlanan bireylere gerekli fizik tedavi ve rehabilitasyon programını sağlamakta yardımcı, yüksek yetkinlikte, bilgi açısından donanımlı, Fizyoterapi teknikerleri yetiştirmektir. Fizyoterapi teknikerliği, uzman hekim ve fizyoterapist denetiminde hastaların fizik tedavi ve egzersiz uygulamalarını güvenli, etkili ve kaliteli sağlık hizmeti verilmesine yardım eden sağlık personelidir. Hareket bozukluğuna yol açan her türlü yaralanma sonrasında fonksiyon bozukluklarının kalıcı hale gelmesinin önlenmesi, kişinin yaşam kalitesinin arttırılması konusunda fizik tedavi ve rehabilitasyon hizmetlerine olan ihtiyaç artırmaktadır. Bu alandaki tedavilerin başarısında, Fiziksel Tıp ve Rehabilitasyon uzman hekimi koordinasyonu ve denetimindeki uygulamanın, iyi yetişmiş yardımcı sağlık personeli “Fizyoterapi Teknikerliği” tarafından yapılması büyük önem taşımaktadır. Program Başkanının Mesajı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Program Başkanının Mesajı [00cb75cc]
İlk ve Acil Yardım Programı ülkemizde birçok üniversitede 1994’ten beri etkinlik göstermektedir. Acıbadem Üniversitesi de ilk kez 2009-2010 öğretim yılında öğrenci alımıyla bu alandaki eğitimi başlatmıştır. Bilindiği gibi T.C. Sağlık Bakanlığı ve özel kuruluşlara ait ambulanslarda eskiden alışık olduğumuz hekim ve hemşire ağırlıklı sistem giderek değiştirilmekte, ilk ve acil yardım teknikerlerinin çalıştığı bir sistem yaşama geçirilmektedir. Bu nedenle bu alanda büyük bir insan gücü açığı doğmuş ve birçok eğitim kurumu bu açığı kapatabilmek amacıyla ilk ve acil yardım teknikerlik programları açmıştır. Teknikerlik programının amacı acil durumlarda hastanın yaşamını kurtarmaya veya sakatlıkları önlemeye yönelik müdahaleleri en uygun şekilde gerçekleştirebilecek ilk ve acil yardım teknikerlerini toplumun hizmetine sunmaktır. Eğitim sonucunda ilk ve acil yardım teknikerleri, ambulans ve içindeki acil müdahale yardımcılarını kullanarak defibrilasyon ve entübasyon gibi yaşam kurtarıcı, atelleme ve sabitleme gibi sakatlık önleyici girişimleri yapabileceklerdir. İki yıl boyunca yoğun bir eğitimin verildiği programda teorik derslerin yanı sıra, Acil Tıp Anabilim Dalı öğretim üyeleri gözetiminde staj ve tam donanımlı ambulans içinde pratik uygulaması da verilmektedir. Program Başkanının Mesajı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Program Başkanının Mesajı [eba9e672]
Odyoloji bilimi beş duyu organından biri olan işitmenin, yani kulağımızın, tanı testleri ile işitme bozukluğuna yol açan hastalıkların ilaç veya ameliyat ile düzeltilmesi sonrasındaki değerlendirmeleri ile ilgilenir. Batı ülkelerinde ikinci dünya savaşından sonra gelişmeye başlayan odyoloji eğitimi Türkiye’de 1970’lerden, odyometri eğitimi de 1985 yılından bu yana üniversitelerimizin programlarına dahil olmuştur. Son yıllarda ülkemizde bu bilim dalı daha iyi anlaşılmış ve teknolojideki gelişmeler ile bu alanda çalışacak eleman gereksinimi artmıştır. Odyometrist, Kulak-Burun-Boğaz hekiminin hastayı muayenesinden sonra kulak hastalıklarının tanı ve tedavi şeklinin belirlenmesinde yardımcı bir laboratuvar hizmeti olan odyometrik testleri hekimin isteği doğrultusunda gerçekleştirebilir, işitme ölçümü yaparak test sonuçlarını hekime sunabilir, ağır işiten hastalara işitme cihazı uygulayabilir, bebek işitme taramalarını yapabilir. Odyometri bölümünden mezun olanlar “Odyometrist” adı altında “Sağlık Teknikeri” unvanı almaktadırlar. Bu programın amacı odyometrik incelemeleri doğru olarak yapabilecek sağlık elemanları yetiştirmektir. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Odyometri ön lisans programının amacı yüksek teknolojik olanakları ve mükemmel okul ortamı ile birlikte mesleki anlamda öğrencilerin yüksek yetkinlikte, bilgi açısından donanımlı, özgüvenli ve çağdaş dünyanın gelişimine uygun bilimsel bakış açısı olan bireyler yetiştirmek ve meslek sahibi yapmaktır. İşitme kaybı ve denge bozukluğu hastalarının tanısı konusunda bilimsel yöntemleri bilen, işitme ve denge testlerini uygulayabilen, mezuniyetten sonra tercih edilen birer teknik eleman olarak yetiştirmektir. İş alanları açısından

# Program Başkanının Mesajı [127c371b]
Optisyenlik Programı; göz hekimleri tarafından refraksiyon (kırma) kusuru tespit edilen hastaların, görme bozukluklarının giderilmesi veya hafifletilmesi için göz hekimleri tarafından hazırlanmış reçete verilerine uygun, optik gereçleri seçebilen, belirtilen ölçüler doğrultusunda hazırlayabilen ve hastaya adaptasyonunu sağlayabilen düzeyde eğitim görmüş, sağlık teknikerleri yetiştirmeyi amaçlayan iki yıllık bir önlisans programıdır. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Optisyenlik Programı ilk olarak 2015-2016 akademik yılında eğitim ve öğretime başlamıştır. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Optisyenlik Programı ile teorik eğitimin yanı sıra modern makine ve cihazlarla donatılmış optisyenlik laboratuvarımızda, öğrencilerin mezuniyet sonrası çalışma alanlarında karşılaşacakları uygulamaların yaptırılması sağlanmaktadır. Ayrıca öğrenciler göz hekimleri ile bire bir çalışabilmeleri için hastane uygulamaları da mevcuttur. İki yıllık program süresince alanında başarılı optisyenler yetiştirmek amaçlamaktadır. Program Başkanının Mesajı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Program Başkanının Mesajı [013c7410]
Ortopedik Protez ve Ortez Programı; herhangi bir nedenle kollarını veya bacaklarını kaybeden kişilere kaybettikleri uzuvlarının yerine geçebilecek estetik ve fonksiyonel protezleri; yine herhangi bir nedenle boyun, gövde, kol ve bacak fonksiyonlarını kaybeden kişilere kaybettikleri fonksiyonlarının yerine geçen, destekleyici, estetik ve işlevsel ortezleri yapacak düzeyde Ortopedik Protez ve Ortez Teknikeri yetiştirmektedir. Ortopedik protez ortez teknikeri; ortopedik engellinin yaşı, engeli, fonksiyonel durumu, işi, sosyal durumu ve ihtiyaçları doğrultusunda, kişinin bağımsızlığını destekleyen en uygun protez veya ortezi sağlar ve onların günlük yaşam aktivitelerine katılımlarını artırır. Program Başkanının Mesajı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Program Başkanının Mesajı [58b626e7]
Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı hastalıklı hücre/dokuların tanısında gerekli yöntem ve teknikleri uygulayabilen bilgi, beceri ve tutumu yüksek olan donanımlı patoloji teknikerlerinin yetiştirildiği bir önlisans programıdır. Patoloji Laboratuvar Teknikleri programı içinde kuramsal (zorunlu/meslek/seçmeli) derslerin yanı sıra uygulama dersleri de bulunur. Uygulamalar yüksekokulda tam donanımlı laboratuvarda ve Acıbadem Sağlık Grubu hastanelerinde yapılır. Toplam iki yıl (dört yarıyıl) olan program içinde ilk yıl genel histoteknoloji, histoloji, patoloji laboratuvar teknikleri uygulaması, patoloji laboratuvarında güvenlik, sitoteknoloji, adli patoloji, ikinci yıl içinde ise patoloji laboratuvar teknikleri uygulaması, histokimya, moleküler patoloji teknikleri, makroskopik diseksiyon ve patolojide kalite süreçleri ele alınmaktadır. Öğrenciler pratik becerilerini kazanmak ve geliştirmek için yaz stajlarını; kalite güvencesine sahip Acıbadem Sağlık Grubu hastaneleri ve/veya kendi seçtikleri merkezler içinde sürdürürler. Programın eğitim hedefleri arasında; patoloji laboratuvarının öncesi, sırası ve sonrasındaki tüm işlemleri bilen, gerekli işlemleri uygulayabilecek bilgi/beceriye sahip, patoloji laboratuvarının kalite kontrol ve güvencesini bilen, geliştiren ve denetleyebilen; araştırma patolojisi hakkında bilgi ve becerisi olan; sağlık alanındaki gelişmeleri izleyen teknikerler yetiştirmek yer alır. Program mezunları, tıbbi patolojinin hizmet alanını kapsayan kamu ve/veya özel kurum ve kuruluşlarında eğitimleri doğrultusunda iş olanaklarına sahip olacaklardır. Ayrıca program mezunları dikey geçiş hakkından yararlanarak lisans düzeyinde eğitim alabilme ve kariyerlerini geliştirme olanağına sahip olacaklardır. Hizmet ve araştırma özelliklerinde duyarlılık yaratarak, patoloji alanında klasik ve ileri teknikleri uygulatan süreçleri bünyesinde barındıran programın mezun öğrencileri, yukarıdaki sözü edilen iş olanaklarını yakalamak konusunda diğer meslektaşlarından bir adım önde olacaktır. Program Başkanının Mesajı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Program Başkanının Mesajı [74a26490]
İki yıllık Podoloji Programı ile; podologların, ayak sağlığıyla ilgili sorunlarda tanı koyma, gerektiğinde ilgili bir uzmana yönlendirme, hekimle işbirliği içerisinde tıbbi ayak bakımı uygulama ve ayak sağlığını korumaları için gerekli bilgi ve becerileri kazanmaları hedeflenmektedir. İlk yılda, anatomi, fizyoloji, farmakoloji, tıbbi mikrobiyoloji gibi pre-klinik konuların yanı sıra podolojiyle ilgili temel teorik bilgileri içeren kuramsal dersler verilmektedir. Program, tıbbi terminoloji, hastalıklar bilgisi, ayak ortopedisi, alt ekstremite nörolojisi, diyabet ve ayak sağlığı, ayak deri hastalıkları ve enfeksiyon hastalıkları gibi ilgili klinik branşların teorik dersleriyle devam etmektedir. Öğrencilerin, programın ilk yılından itibaren, gerek üniversitemiz bünyesinde bulunan podoloji uygulama laboratuvarlarında, gerekse farklı hasta popülasyonlarının değerlendirilebileceği hastane ortamları ve ayak sağlığı merkezlerinde teknik bilgi ve becerileri kazanmaları sağlanmaktadır. Programın ikinci yılında, fizik tedavi/rehabilitasyon ve ortotiks , diyabet ve ayak sağlığı gibi teorik derslerin yanı sıra, ağırlıklı olarak podolojik uygulamalardaki bilgi ve becerileri ileri düzeyde arttırmaya yönelik pratik dersler sürdürülmektedir. Program Başkanının Mesajı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Podoloji Bölümü'nden Çocuklar İçin Sosyal Sorumluluk Projesi 19 Aralık 2025 Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Podolojii Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Program Başkanının Mesajı [03f5134e]
Radyoterapi; kanser tedavisinde cerrahi ve sistemik tedavilerle beraber tedavide kullanılan çok önemli bir lokal tedavi yöntemidir. Radyoterapi uygulamaları; radyasyon onkolojisi doktorları, medikal fizik uzmanları, radyoterapi teknisyenleri ve hemşirelerin yoğun işbirliğini gerektiren çok önemli bir daldır. Radyoterapi teknisyenleri, titiz ve dikkatli çalışmaları ile ulaşılması gereken hedef için tedavi ekibinde önemli bir rol oynarlar. Son yıllarda, bilgisayar teknolojisindeki gelişmeler radyoterapi uygulamalarının çok hassas ve gelişmiş teknolojik cihazlarla yapılmasına olanak vermiştir. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Radyoterapi Programı da ülkemize nitelikli radyoterapi teknisyeni kazandırmak amacıyla açılmış olan 2 yıllık bir önlisans programıdır. Acıbadem Sağlık Grubu hastaneleri Radyasyon Onkolojisi bölümlerinin sahip olduğu yüksek teknoloji olanakları, deneyimli insan gücü hiç kuşkusuz ideal eğitim ortamının oluşmasında en önemli rolü oynamaktadır. Öğrencilerimizin pratik uygulama ve stajlarını grubun kendisine ait hastaneler ve merkezlerde yapması, cihaz başına eğitim için düşen öğrenci sayısının uygun olmasını sağlamaktadır. Öğrenciler, Acıbadem Sağlık Grubu’na bağlı ülkemizin değişik bölgelerinde bulunan toplam 8 merkezde (İstanbul (3), Bursa, Adana, Kayseri, Eskişehir, Bodrum) eğitim stajlarını ve yaz stajlarını yapma olanağı bulmaktadır. Bu bölümlerde bulunan toplam 17 adet lineer hızlandırıcı, Cyberknife, Gammaknife, Brakiterapi cihazları, intraoperatif radyoterapi cihazı ve bu cihazlarda tedavi edilen yıllık toplam 5000’e yakın hasta, öğrencilerin bilgi ve becerilerinin geliştirilmesine önemli katkıda bulunmaktadır. Bu programda iyi düzeyde bilgisayar ve İngilizce eğitimini esas alarak radyoterapi uygulamalarını ekip çalışması içerisinde titizlikle yapacak, sorumluluk sahibi, üstün insan ilişkilerine sahip Radyoterapi teknikerlerinin sağlık sistemine kazandırılması amaçlanmaktadır. Program mezunları sağlık alanında hizmet veren, devlet ya da özel hastanelerdeki radyasyon onkolojisi bölümleri ve ayaktan radyoterapi tedavi merkezlerinde radyoterapi teknikeri olarak iş olanaklarına sahip olacaklardır. Program Başkanının Mesajı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Program Başkanının Mesajı [cd037b53]
Sağlık alanında nitelikli yardımcı sağlık personeli ülkemizin en önemli İhtiyaçlarından biridir. Bu amaçla son yıllarda pek çok ön lisans programı açılmıştır. Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Programı da bu amaçla Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu bünyesinde açılmış olan 2 yıllık bir önlisans programıdır. Bu programda iyi düzeyde bilgisayar eğitiminden geçmiş, on parmak F Klavyeyi iyi kullanan, İngilizce eğitimini standartların üzerinde almış, tıbbi terminolojiye hakim, tıbbi kayıt ve dokümanları çok iyi işleyebilen, hastalıkların ve ameliyatların uluslararası ICD–10 sistemine göre kodlamasını yapabilen, tıp ve sağlık alanındaki çeşitli dallarda yapılan bilimsel araştırmaları derleme, düzenleme ve araştırıcıların hizmetine sunma konusunda donanımlı, insan ilişkilerinde deneyimli ara elemanların sağlık sistemimize kazandırılması amaçlanmaktadır. Program mezunları sağlık alanında hizmet veren, devlet ya da özel kurum ve kuruluşların tıbbi sekreter, tıbbi dokümanter, arşiv sorumlusu, hasta danışmanı pozisyonlarında iş imkanlarına sahip olacaklardır. Geçmişte çoğunlukla doktor, hemşire ya da bu alanda nitelikli olmayan kişiler tarafından yapılan bu görevlerin yetişen program mezunları tarafından yapılacağı düşünüldüğünde, iş imkanlarının geniş olduğu görülmektedir. Ayrıca program mezunları dikey geçiş hakkından yararlanarak lisans düzeyinde eğitim alabilme ve kariyerlerini geliştirme imkanına sahip olacaklardır. Program Başkanının Mesajı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Podoloji Bölümü'nden Çocuklar İçin Sosyal Sorumluluk Projesi 19 Aralık 2025 Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Podolojii Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Program Başkanının Mesajı [fd294d45]
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı iki yıl süren bir ön lisans eğitimidir. Bu sürede tıbbi görüntüleme teknikerinin bağımsız olarak görev yapabilmesi için gerekli bilgi ve becerinin elde edilmesi sağlanmaktadır. Tıbbi görüntüleme teknikeri, tıbbi tanıyı sağlamak için gerekli görüntüleri oluşturan radyoloji cihazlarını kullanmasını öğrenir. İleri teknoloji ürünleri olan bu cihazların işletilmesi, kuramsal bilgi ve deneyim gerektirmektedir. Birinci yıl röntgen cihazı, düz radyografi uygulamaları, anatomi ve hasta iletişimi konuları işlenmekte, ikinci yıl ise ileri tibbi görüntüleme teknikleri olan dijital radyografi, mamografi, bilgisayarlı tomografi, manyetik rezonans görüntüleme, anjiografi ve bu konularda uygulamaya ağırlık verilmektedir. Öğrencilerin yaşam boyu öğrenmelerine destek olmak amacıyla birinci yıl temel ingilizce, ikinci yıl mesleki ingilizce dersleri de verilmektedir. Bu programdan mezun olan öğrenciler devlet ve özel kurum ve kuruluşlarda “Tıbbi Görüntüleme Teknikeri” olarak hizmet vermektedirler. Program Başkanının Mesajı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Program Başkanının Mesajı [afcdd823]
Teknoloji geliştikçe ve endüstri devrimleri oldukça yeni sektörler ortaya çıkmaktadır. İşgücüne katılacak olanlar da bu değişimler sırasında yer almak ve hayatlarını sürdürebilmek için bazı becerilere sahip olması gerekmektedir. Önümüzdeki yıllarda en çok rağbet görecek on iş arasında tıbbi teknisyenlik gelmektedir. Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Programı, Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu çatısı altında, iki yıllık bir ön lisans programı çerçevesinde, laboratuvar teknikerleri yetiştirmektedir. Programın hedefi değişen bu teknolojik süreçte geleceğin önemli mesleklerinden biri olan laboratuvar teknikerlerini gerekli beceri, bilgi ve donanımla yetiştirmektir. Eğitim, en ileri teknolojiye dayanan eğitim araçları ve laboratuvar olanakları ile gerçekleştirilmektedir. Programda dikkat çeken özellikler geniş uzman bir eğitim kadrosunun olması; bu akademik kadro ile teorik ve pratik derslerin eşgüdümlü yürütülmesi; uygulamalı ders saatine ağırlık verilmesi ve uygulamaların akredite laboratuvarlarda yapılmasıdır. Programda hayat boyu öğrenme perspektifinde bireysel öğrenmeyi destekleyici, öğrenci merkezli ve yeterlik kazandırmaya yönelik yöntem ve teknikler uygulanır. Aldıkları en üst düzeyde kuramsal ve uygulamalı eğitim, kazandıkları deneyim ve beceriler, kendilerine kolayca iş edinme olanağı sağlamaktadır. Eğitimlerini lisans düzeyinde sürdürmek isteyen mezunlarımız için dikey geçiş seçenekleri de bulunmaktadır. Özel sektörü tercih ederlerse mezuniyet belgelerini ellerine alır almaz çalışmaya başlayabilirler. Acıbadem Hastaneleri laboratuvarlarında öncelikli olarak işe başlayabilmektedirler. Sağlık sektöründe geniş iş imkanlarına sahip olan bu alanda, gençlerimizi programımızda görmek bizi mutlu edecektir. Onlarla birlikte programı daha geliştirmek, iyileştirmek ve nitelikli iş gücü kazandırmak öncelikli hedefimizdir. Program Başkanının Mesajı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği [b5fccdc8]
Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği Programımızın temel amacı; hızla gelişen sağlık sektöründe ihtiyaç duyulan sağlık verilerinin doğru, güvenli ve etik prensipler çerçevesinde işlenmesi, yönetilmesi ve analiz edilmesi konusunda uzmanlaşmış teknikerler yetiştirmektir. Günümüz sağlık hizmetlerinde verinin toplanması, işlenmesi, analizi ve güvenli bir şekilde yönetilmesi, kişisel ve hassas verilerin korunması hayati önem taşımaktadır; bu nedenle müfredatımız, veri gizliliği, siber güvenlik ve KVKK uyumluluğu gibi kritik konuları da kapsamaktadır. Bu doğrultuda öğrencilerimizi, sağlık bilişimi sistemlerine hâkim, veri analizi yeteneklerine sahip ve etik değerlere bağlı sağlık profesyonelleri olarak mezun etmeyi hedefliyoruz. Eğitim sürecimizde, öğrencilerimize güncel yazılım ve teknolojileri kullanarak pratik beceriler kazandırıyor, onları gerçek dünya senaryolarına hazırlıyoruz. Mezunlarımız, hastaneler, sağlık bilgi sistemleri şirketleri, araştırma merkezleri ve ilgili kamu kurumlarında veri yöneticisi, medikal kodlayıcı, sağlık bilişimi destek uzmanı, veri analisti ve veri güvenliği sorumlusu gibi pozisyonlarda rahatlıkla istihdam edilebileceklerdir. Programımız sadece bugünün değil, geleceğin sağlık teknolojileri ve veri yönetimi ihtiyaçlarını da karşılayacak şekilde sürekli güncellenmektedir. Sağlık alanında dijital dönüşümün öncüsü olmak isteyen herkesi aramızda görmekten mutluluk duyarız. Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Formlar [b66d0e1f]
Ortalama Yükseltmek İçin Ek Sınav Başvurusu Ders Muafiyet Başvurusu Kayıt Dondurma Başvurusu Mazeret Sınavı Başvurusu Not İtiraz Başvurusu Başarısız Dersler İçin Ek Sınav Başvurusu Yaz Okulu Ders Alma Başvurusu Yaz Uygulaması Onay Formu Not Değişikliği Dilekçesi Uygulamalı Ders Sözleşmesi Azami Öğrenim Süresi Başvuru Dilekçesi Öğrenci Temsilcisi Aday Başvuru Formu Öğrenci Temsilciliği Aday Formu

# Vocational School [3209b109]
Skip to main content Vocational School University Introduction Booklet Virtual Tour About Acıbadem University Vocational School aims at providing the health technicians, who are most needed in health care enterprises, with the best vocational education. The Vocational School consists of two-year Culinary and Biomedical Device Technology Programs and the language of instruction is Turkish. Students go through an intense theoretical and practical education. In addition to the laboratory training required for the development of their professional skills, they gain work experience through field internships thanks to sectorial collaborations. Students graduating from Acıbadem University Vocational School associate degree programs also have the opportunity to receive undergraduate degrees after taking the Vertical Transfer Examination (DGS) and being placed to an undergraduate program if they wish. Devamını Oku Programs Culinary Culinary Biomedical Equipment Technology Biomedical Equipment Technology Computer Programming Computer Programming Videos Click to access the news archive. Click to access the event archive. 13/03/2026 Erasmus+ BIP Short-Term Mobility – Faculty of Medicine Sor Cevaplayalım

# MYO Hakkında [1bdb3158]
Doç. Dr. Mehmet Emin Aksoy Acıbadem Üniversitesi Meslek Yüksekokulu, sağlık işletmelerinde ihtiyaç duyulan sağlık teknikerlerini en iyi şekilde yetiştirmeyi hedeflemektedir. Aşçılık ve Biyomedikal Cihaz Teknolojisi programlarından oluşan Meslek Yüksekokulu’nda öğrenim süresi iki yıl olup, öğrenim dili Türkçe’dir. Öğrenciler, hem teorinin hem pratiğin yoğun olduğu bir eğitimden geçerler. Mesleki becerilerinin gelişmesi için gereken laboratuvar eğitimlerinin yanı sıra sektör işbirlikleri sayesinde saha stajları ile iş deneyimi de kazanırlar. Acıbadem Üniversitesi Meslek Yüksekokulu programlarından mezun olan öğrenciler eğitimlerini tamamladıktan sonra dilerlerse Dikey Geçiş Sınavı’na girerek önlisans eğitimlerini lisansa tamamlama fırsatına da sahiptir.

# Akademik Kadro [c21c8c14]
Aşçılık
Program Başkanı
Öğr. Gör. Pelin Kosal
Öğr. Gör. Elif Dorman
Öğr. Gör. Mert Eker
Öğr. Gör. Selen Köksal Köseoğlu
Bilgisayar Programcılığı
Program Başkanı
Öğr. Gör. Levent Yalçın
Dr. Öğr. Üyesi Elçim Elgün Kırımlı
Öğr. Gör. Murat Kaya
Biyomedikal Cihaz Teknolojisi
Program Başkanı
Doç. Dr. Mehmet Emin Aksoy
Prof. Dr. İrfan Güney
Öğr. Gör. Hayrettin Can Südor
Öğr. Gör. Serhat Ilgaz Yöner

# Program Başkanının Mesajı [f246625a]
Sevgili Aşçılık Programı Aday Öğrencilerimiz, Acıbadem Üniversitesi Aşçılık Programı 2 yıllık bir ön lisans programıdır. Bu programın temel amacı; uygulama ve teori dersleri ile mesleğine hakim, merak eden ve sorgulayan, araştırmacı, yeniliklere açık aşçılar yetiştirmektir. Gastronomi, multidisipliner bir alandır. Tarih, coğrafya, sosyoloji, ekonomi ve pazarlama gibi birçok alan ile bir bütün halinde işleyiş gösterir. Bu bağlamda, ortaya çıkan bir tabağın içindeki malzemeleri tanımak; ürünlerin tarihsel süreçleri, pişirme teknikleri ve besin değerleri gibi konulara hakim olmak iyi bir aşçının sektörde fark yaratmasını sağlamaktadır. 4 yarıyıl boyunca tecrübeli akademik kadromuz ve sizlerle deneyimlerini paylaşması için okulumuzda ağırlayacağımız sektörün çeşitli alanlarından konuklarımız ile çok yönlü bir bakış açısı edinmeniz hedeflenmektedir. Bu yoğun tempolu ve bir o kadar da keyifli sürece hazırlasınız, sizleri de aramızda görmekten mutluluk duyacağız. Öğr. Gör. Pelin Kosal Aşçılık Program Başkanı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Hakkında [73260138]
Sevgili Bilgisayar Programcılığı Öğrenci Adayları, Günümüz dünyasında teknoloji, hayatımızın her alanına dokunuyor ve hızla gelişmeye devam ediyor. Sizler, bu değişimin ve gelişimin merkezinde yer alacak olan geleceğin programcılarısınız. Bilgisayar programcılığı, sadece bir meslek değil, aynı zamanda problem çözme, yaratıcı düşünme ve sürekli öğrenmeyi gerektiren bir sanattır. Acıbadem Üniversitesi Bilgisayar Programcılığı programı olarak bizler de aşağıda belirttiğim hususlar bağlamında tam donanımlı 40 Bilgisayarlı Laboratuvar ile siz değerli öğrencileri en iyi şekilde yetiştirmek üzere elimizden gelen tüm gayreti göstererek geleceğin en iyi bilgisayar programcılarını yetiştirmeyi hedeflemekteyiz. Kariyer Fırsatları: Programcılık, sayısız kariyer fırsatını beraberinde getirir. Oyun geliştirmeden yapay zekaya, web tasarımından veri bilimine kadar geniş bir yelpazede çalışma imkanınız olacak. Her sektörde programcılara olan ihtiyaç artıyor ve bu da sizin için geniş iş imkanları demek. Sürekli Öğrenme: Teknoloji sürekli değişiyor ve gelişiyor. Bu da sizin mesleğinizin dinamik ve sürekli öğrenmeyi gerektiren bir alan olduğunu gösteriyor. Kendinizi sürekli güncel tutarak ve yeni teknolojilere adapte olarak mesleğinizde başarılı olabilirsiniz. Yaratıcılık ve Problem Çözme: Programcılık, sadece kod yazmakla sınırlı değildir. Yaratıcılığınızı kullanarak yeni çözümler üretebilir, karmaşık problemleri çözebilir ve inovatif projeler geliştirebilirsiniz. Her yeni proje, sizi daha ileriye taşıyacak birer fırsattır. Topluma Katkı: Geliştirdiğiniz yazılımlar ve uygulamalar, insanların hayatını kolaylaştırabilir ve topluma büyük katkılar sağlayabilir. Sağlık, eğitim, ulaşım gibi birçok alanda yapacağınız çalışmalarla insanların yaşam kalitesini artırabilirsiniz. Esneklik ve Global Etki: Programcılık, esnek çalışma saatleri ve uzaktan çalışma imkanları sunar. Kendi projelerinizi geliştirebilir, freelance çalışabilir veya büyük şirketlerde yer alabilir ve hatta dünyanın dört bir yanındaki insanlarla işbirliği yapabilir ve global projelerde yer alabilir ve çalışmalarınız, uluslararası alanda ses getirebilir ve küresel sorunlara çözümler sunabilirsiniz. Bu esneklik, size kariyerinizde ve kişisel hayatınızda denge kurma şansı verir. Bu yolculukta karşılaşacağınız zorluklar sizi korkutmasın. Her zorluk, öğrenme ve gelişme fırsatıdır. Azimle çalışarak ve sürekli kendinizi geliştirerek, hayal ettiğiniz başarıya ulaşabilirsiniz. Unutmayın, sizler geleceği şekillendiren nesil olacaksınız. Yolunuz açık, kodlarınız hatasız olsun! Bu düşüncülerle siz değerli öğrenci adaylarımızı aramızda görmekten çok büyük bir mutluluk duyacağımızı ifade etmek isterim. Başarılar ve iyi çalışmalar dilerim! Öğr. Gör. Levent YALÇIN Bilg. Prog. Program Başkanı Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Program Başkanının Mesajı [44be16cd]
Günümüzde birçok tıbbi cihaz ve sistemin kullanımı hastaların tanı ve tedavisi için sağlık alanına sunulmuştur. Hekimlerin 20-30 yıl öncesiyle kıyaslandığı zaman tıbbi cihazlara olan ihtiyaçları artmıştır ve her geçen gün artmaktadır. Önemli olan ilgili hekim tanı koyarken tıbbi cihazların doğru tanı koymada yardımcı olmaları ve hastaları tedavi ederken yan etkilerinin en aza indirgemelerinin sağlanmasıdır. Üniversitemizde yetiştirmeyi hedeflediğimiz Biyomedikal teknikerlerinin en önemli özelliği; tıbbi cihazların yukarıda sıralanmış olan fonksiyonlarını tam olarak yerine getirebilmelerinin sağlanması için gereken test metodolojilerinin bilinmesi, bakım onarımlarının yapılması ve takibi konularında sağlık sistemine destek vermeleridir. Öğrenciler bu konuları öğrenirken ülkemizde mevcut olan mevzuat hakkında da bilgilendirilmektedir. Toplam insan nüfusundaki artış ve insan ömrünün uzaması nedeniyle sağlık alanındaki yatırımlar da buna paralel olarak her geçen gün artmaktadır. Acıbadem Üniversitesi Meslek Yüksekokulu Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Programı ülkemizde sağlık sektöründe ürün ve hizmet üreten özel ve kamu kuruluşlarında görev yapmaları amacıyla Biyomedikal Teknikerleri yetiştirmeyi hedeflemektedir. Biyomedikal Cihaz Teknolojilerini ilgilendiren konu başlıklarını genel olarak aşağıdaki şekilde sıralanabilir. Tıbbi cihazların; Tasarım ve üretim aşamalarında bulunulması, Muayene, kabul ve kontrol süreçlerinin gerçekleştirilmesi, İlgili sağlık kuruluşlarında kurulumlarının yapılması, Test ve kalibrasyonlarının yapılması, Ulusal ve uluslararası düzeyde belirlenmiş referans değerlere uygun olarak çalışmasının sağlanması, Uygulama eğitimlerinin hekim veya sağlık çalışanlarına verilmesi, Periyodik bakım ve kontrollerinin takibi, Arızalanması durumunda müdahale edilerek, sorunlarının giderilmesi, Envanterinin güncelleştirilmesi. Program yukarıda bahsi geçen tüm süreçler için donanımlı ve yetkin Biyomedikal Cihaz Teknisyenleri yetiştirmeyi hedefler.Bu doğrultuda eğitim süresince öğrenciler teorik dersler ile cihazların kullanım amacı, çalışma prensipleri ile ilgili uygulamalı eğitim almaktadır. Uygulamalı dersler sayesinde öğrenciler, teorik bilgilerini laboratuvarlarda ve cihaz başında bizzat tatbik etme imkânına sahiptir. Bu amaçla ders programı; Temel bilimler, Elektrik ve elektronik dersleri, Anatomi ve fizyoloji dersleri, Tıbbi cihazları ayrı ayrı anlatan uygulamalı dersler, Yabancı dil, Tıbbi cihazların satın alma, muayene ve test işlemleri konusunda öğrencileri bilgilendiren zengin bir içerikten oluşur. Bununla birlikte sağlık sektöründeki düzenleme, yönetmelikler ve son gelişmeler yakından takip edilerek ders içerikleri sürekli güncellenmektedir. Dünyanın konusunda en kapsamlı ilk üç merkezinden biri olan üniversitemizin CASE adı verilen medikal simülasyon merkezi sanal bir hastane olarak dizayn edildiğinden, bu merkezde öğrencilere birçok tıbbi cihazın klinikte kullanım endikasyonları hakkında bilgiler verilerek, öğrencilerin eğitim esnasında hem tıbbi cihazların pratikteki kullanımlarını, hem de tıbbi cihazlardaki problemlerin hasta üzerinde ne gibi sonuçlar doğurabileceğini hasta simülatörleri yardımıyla öğrenmesi sağlanmaktadır. Programın ilk iki yarıyılında CASE yoğun olarak kullanılarak, tıbbi cihazların uygulama alanları ile ilgili eğitimler pratik dersler kapsamında ilgili laboratuvarda verilmektedir. Bu deneyimlerin pekiştirilmesi için öğrenciler üniversitemizin eğitim ve araştırma hastanelerinde ve sektörün önde gelen firmalarında saha çalışmaları yapmaktadır. Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Programı’ndan mezun öğrenciler "Meslek Yüksekokulları ve Açık Öğretim Ön Lisans Mezunlarının Lisans Öğrenimine Devamları Hakkında Yönetmelik"[1] hükmü uyarınca kontenjan açıldığı takdirde dikey geçiş sınavı (DGS) ile ilgili lisans programlarına kayıt hakkı…

# Bilgisayar Programcılığı — Program Hakkında
Bilgisayar Programcılığı - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 50 Staj Durumu Var ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Bilgisayar Programcılığı bilgisayar teknolojileri, programlama, bilgisayar kullanımı, yazılım geliştirme (Lokal, Intranet veya Internet ortamlarında), donanım, bakım-onarım, bilgisayar ağlarının kurulumu ve yönetimi ile ilgili bir programdır. Bilişim alanında ülkemizde her geçen gün konusunda uzmanlaşan, problemler karşısında doğru çözüm üretebilen, nitelikli, ekip çalışmasını özümsemiş, analitik düşünme yeteneği gelişmiş, yazılımcı ve/veya teknik destek elemanı olarak çalışabilecek tekniker ihtiyacı artmaktadır. Bu bağlamda büyük gereksinim duyulan bir alanda meslek edindirmek amacıyla açılan bu programın müfredatında bilgisayar donanım ve yazılım teknolojileri üzerine kurulu dersler yer almaktadır. Öğrenciler, zorunlu derslerin yanı sıra Sistem Tasarımı, Bilgisayar Donanımlar, Bilgisayar Ağları, Veri Tabanlar, Programlama, Nesne Yönelimli Programlama, Mobil Programlama, Internet Programlama ve Gömülü Sistemler gibi seçmeli dersler de alacaktır. Dünyada ve Türkiye'de hızla gelişen bir alan olan Bilgisayar Programcılığı ile global düzeyde yetkinliğe sahip, ara iş gücü yetiştirilmesi hedeflenmektedir. Mezunlar; başta sanayi kuruluşları olmak üzere yazılım firmaları, bilgisayar satış ve teknik destek firmaları, bankalar, sigorta şirketleri, ticari kuruluşlar, internet servis sağlayıcıları, internet yayıncılık şirketleri, radyo-televizyon şirketleri, araştırma şirketleri, borsalar, ulaştırma, eğitim, lojistik firmaları ve hizmet sektöründe yer alan kamu kurum ve kuruluşlarında geniş iş imkanına sahip olacaktır. Bölüm AKTS(ECTS) Koordinatörü Öğr. Gör. Levent YALÇIN Sekreter Yüksekokul Sekreteri Gülgün CUMA Program Başkanı Öğr. Gör. Levent YALÇIN Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Meslek Yüksekokulu, Bilgisayar Programcılığı Programı 2022-2023 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece Bu programı başarıyla tamamlayan öğrenciler Bilgisayar Programcılığı ön lisans derecesi (Associate Degree) almaya hak kazanmaktadırlar. Kabul Koşulları Bilgisayar Programcılığı Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Bilgisayar Programcılığı Programı’ndan mezun öğrenciler "Meslek Yüksekokulları ve Açık Öğretim Ön Lisans Mezunlarının Lisans Öğrenimine Devamları Hakkında Yönetmelik" hükmü uyarınca kontenjan açıldığı takdirde dikey geçiş sınavı (DGS) ile ilgili lisans programlarına kayıt hakkı kazanabilmektedirler. Bu kapsamda DGS ile kayıt yapılabilecek lisans seviyesindeki bölümler aşağıda olduğu gibidir. Bilgisayar Bilimleri Bilgisayar Mühendisliği Bilgisayar ve Öğretim Teknolojileri Öğretmenliği Bilişim Sistemleri Mühendisliği Bilişim Sistemleri ve Teknolojileri Endüstri Mühendisliği Fizik Fizik Mühendisliği İstatistik İstatistik ve Bilgisayar Bilimleri Kontrol ve Otomasyon Mühendisliği Matematik ve Bilgisayar Bilimleri Meteoroloji Mühendisliği Uzay Mühendisliği Yazılım Mühendisliği Yönetim Bilişim Sistemleri (Eşit Ağırlık) Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA veya U notuna sahip olmaması gerekir. Bilgisayar Programcılığı Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Dünyada ve Türkiye'de hızla gelişen bir alan olan Bilgisayar Programcılığı ile global düzeyde yetkinliğe sahip, ara iş gücü yetiştirilmesi hedeflenmektedir. Mezunlar; başta sanayi kuruluşları olmak üzere yazılım firmaları, bilgisayar satış ve teknik destek firmaları, bankalar, sigorta şirketleri, ticari kuruluşlar, internet servis sağlayıcıları, internet yayıncılık şirketleri, radyo-televizyon şirketleri, araştırma şirketleri, borsalar, ulaştırma, eğitim, lojistik firmaları ve hizmet sektöründe yer alan kamu kurum ve kuruluşlarında geniş iş imkanına sahip olacaktır. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, proje, rapor, final benzeri çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması beklenir. Dersler şu şekilde puanlanır ve harflendirilir; AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta - Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1.00 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu Sınavına Girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T - Transfer S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız W - Dersten Çekilme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=6230

# Bilgisayar Programcılığı — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Programın amacı araştırma ve eğitim hizmetlerini geliştirerek öncelikle öğrenmeyi öğretmek ve çağın ve mesleğin gerektirdiği bilgi ve teknolojiyi etkin kullanıp, iş dünyasının ihtiyaç duyduğu pratik ve teorik bilgiyle donatılmış, yeterli bilgi düzeyi ile meslek ahlakına sahip, toplum bilinci gelişmiş, milli menfaatlerimizi her türlü menfaatin üzerinde tutarak ülke çıkarlarını gözeten, ulusal ve uluslararası düzeyde nitelikli programcı ve teknik eleman yetiştirmektir. Hedefler Öğrencisi, personeli ve mezunu olmaktan gurur duyulan, değişime ve gelişime liderlik eden bir program olmaktır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=6230

# Bilgisayar Programcılığı — Program Profili
Program Profili Bilgisayar Programcılığı bilgisayar teknolojileri, programlama, bilgisayar kullanımı, yazılım geliştirme (Lokal, Intranet veya Internet ortamlarında), donanım, bakım-onarım, bilgisayar ağlarının kurulumu ve yönetimi ile ilgili bir programdır. Bilişim alanında ülkemizde her geçen gün konusunda uzmanlaşan, problemler karşısında doğru çözüm üretebilen, nitelikli, ekip çalışmasını özümsemiş, analitik düşünme yeteneği gelişmiş, yazılımcı ve/veya teknik destek elemanı olarak çalışabilecek tekniker ihtiyacı artmaktadır. Bu bağlamda büyük gereksinim duyulan bu alanda meslek edindirmek amacıyla açılan bu programın müfredatında bilgisayar donanım ve yazılım teknolojileri üzerine Bilgisayar Donanımı, İşletim Sistemleri, Algoritma ve Programlamaya Giriş, C ile Yapısal Programlama, Nesne Yönelimli Programlama, Görsel Programlama, Internet ve Web Programlama, Veri Yapıları ve Algoritmalar gibi zorunlu dersler yer almaktadır. Öğrenciler, zorunlu derslerin yanı sıra Ofis Yazılımları, Açık Kaynak İşletim Sistemleri, İçerik Yönetim Sistemleri, Bilişim Teknolojilerindeki Güncel Konular, Yazılım Geliştirme Süreçleri, Yazılım Proje Yönetimi gibi seçmeli dersler de alacaktır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=6230

# Bilgisayar Programcılığı — Program Yetkilileri
Bölüm AKTS(ECTS) Koordinatörü Öğr. Gör. Levent YALÇIN Sekreter Yüksekokul Sekreteri Gülgün CUMA Program Başkanı Öğr. Gör. Levent YALÇIN https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=6230

# Bilgisayar Programcılığı — Alınacak Derece
Alınacak Derece Bu programı başarıyla tamamlayan öğrenciler Bilgisayar Programcılığı ön lisans derecesi (Associate Degree) almaya hak kazanmaktadırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=6230

# Bilgisayar Programcılığı — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Bilgisayar Programcılığı Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=6230

# Bilgisayar Programcılığı — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Bilgisayar Programcılığı Programı’ndan mezun öğrenciler "Meslek Yüksekokulları ve Açık Öğretim Ön Lisans Mezunlarının Lisans Öğrenimine Devamları Hakkında Yönetmelik" hükmü uyarınca kontenjan açıldığı takdirde dikey geçiş sınavı (DGS) ile ilgili lisans programlarına kayıt hakkı kazanabilmektedirler. Bu kapsamda DGS ile kayıt yapılabilecek lisans seviyesindeki bölümler aşağıda olduğu gibidir. Bilgisayar Bilimleri Bilgisayar Mühendisliği Bilgisayar ve Öğretim Teknolojileri Öğretmenliği Bilişim Sistemleri Mühendisliği Bilişim Sistemleri ve Teknolojileri Endüstri Mühendisliği Fizik Fizik Mühendisliği İstatistik İstatistik ve Bilgisayar Bilimleri Kontrol ve Otomasyon Mühendisliği Matematik ve Bilgisayar Bilimleri Meteoroloji Mühendisliği Uzay Mühendisliği Yazılım Mühendisliği Yönetim Bilişim Sistemleri (Eşit Ağırlık) https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=6230

# Bilgisayar Programcılığı — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA veya U notuna sahip olmaması gerekir. Bilgisayar Programcılığı Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=6230

# Bilgisayar Programcılığı — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Bilgisayar Programcılığı Bölümü'nde öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=6230

# Bilgisayar Programcılığı — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA veya U notuna sahip olmaması gerekir. Bilgisayar Programcılığı Programı'nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=6230

# Bilgisayar Programcılığı — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Dünyada ve Türkiye'de hızla gelişen bir alan olan Bilgisayar Programcılığı ile global düzeyde yetkinliğe sahip, ara iş gücü yetiştirilmesi hedeflenmektedir. Mezunlar; başta sanayi kuruluşları olmak üzere yazılım firmaları, bilgisayar satış ve teknik destek firmaları, bankalar, sigorta şirketleri, ticari kuruluşlar, internet servis sağlayıcıları, internet yayıncılık şirketleri, radyo-televizyon şirketleri, araştırma şirketleri, borsalar, ulaştırma, eğitim, lojistik firmaları ve hizmet sektöründe yer alan kamu kurum ve kuruluşlarında geniş iş imkanına sahip olacaktır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=6230

# Bilgisayar Programcılığı — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Bilgisayar donanımlarını tanırlar. 2 İşletim Sistemleri ve Bilgisayar ağları konularında genel bilgi sahibi olurlar. 3 Analitik yöntemlerle program algoritması oluşturarak kodlayabilirler. 4 Veri tabanı etkileşimli masaüstü ve dinamik web sayfası programları yazabilirler. 5 Nesne tabanlı programlama yapabilirler. 6 Mobil platformlarda uygulama geliştirebilirler. 7 Görsel Programlama yapabilirler. 8 Yazılım geliştirme süreçleri ve yazılım proje yönetimi konularında genel bilgi sahibi olurlar. 9 Yazılım ile alakalı uygulama alanlarında sorunlara çözümler üretebilirler. 10 Bilgisayar Programcılığı uygulamaları için gerekli teknikleri ve aygıtları etkin şekilde kullanabilirler. 11 Yeni Teknolojiler konularında araştırma ve çalışma yapabilirler. 12 Etkin yazılı ve sözlü iletişim kurabilirler. 13 Bireysel sorumluluk alabilirler ve takım çalışması içinde yer alabilirler. 14 Mesleki ve etik sorumluluk bilinci taşırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=6230

# Bilgisayar Programcılığı — Ders Planı
Meslek Yüksekokulu / Bilgisayar Programcılığı - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Bilgisayar Programcılığı Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze BP 115 Bilgisayar Donanımı 3+1+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze BP 117 Matematik I 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze BP 119 Algoritma ve Programlamaya Giriş 2+2+0 Zorunlu 7 Yüz Yüze BP 121 İşletim Sistemleri 3+1+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes için Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus için İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 231 Moleküler Biyoloji ve Genetikte Ödüllü Konular 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 236 Türkiye Modernleşme Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 237 Kültürel Eserler ve Sosyal Kimlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 238 İstanbul'u Okumak ve Yürümek 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 239 Biyopolitika ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 240 Sinema Yoluyla Türkiye Tarihi, Kültürü ve Topl

# Bilgisayar Programcılığı — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Bilgisayar Programcılığı Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - - - - BP 115 Bilgisayar Donanımı Zorunlu 5 4 - - - - - - - 3 - - - - BP 117 Matematik I Zorunlu 2 2 4 4 4 4 4 3 5 3 4 3 4 3 BP 119 Algoritma ve Programlamaya Giriş Zorunlu 2 2 5 4 5 5 5 5 5 5 3 1 4 2 BP 121 İşletim Sistemleri Zorunlu 5 5 4 4 4 4 4 3 4 4 3 2 2 2 ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - 5 5 - - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 - - - - - 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - - - - BP 112 Veritabanı I Zorunlu 2 3 4 5 4 4 4 4 4 5 3 3 3 3 BP 114 C ile Yapısal Programlama Zorunlu 2 3 5 4 4 4 4 4 5 3 3 3 3 3 BP 116 Görsel Programlama Zorunlu 2 3 5 4 4 4 5 4 4 4 3 3 3 3 BP 122 Matematik II Zorunlu 2 2 4 3 3 3 2 3 4 3 4 2 2 2 BP 126 Mesleki Uygulama Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ING 112 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - TUR 112 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 - - - - - [G] ACU 1003 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1003 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1003 - - - - - - 2 2 2 - - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1003 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1003 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1003 - - - - - - 5 3 2 3 - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1003 - - - - - - 1 2 2 - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1003 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 2 - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1003 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1003 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 1003 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1003 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1003 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 191 İş Analizi Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın Seçmeli ACU 1003 - - - - - - - - - - - - - - ACU 194 Eğitimde Drama Yö

# Bilgisayar Programcılığı — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 Bilgi 1 1 Bilgi Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 3 4 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=6230

# Bilgisayar Programcılığı — Akademik Personel
Akademik Personel İlgili bilgi detaylı bir şekilde aşağıdaki adreste mevcuttur; https://www.acibadem.edu.tr/akademik/onlisans/meslek-yuksekokulu/akademik-kadro https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAcademicStaff.aspx?lang=tr&curSunit=6230

# Bilgisayar Programcılığı — İletişim
İletişim Tel : 0216 5004151 Faks: 0216 5765076 E-Posta : gulgun.cuma@acibadem.edu.tr Adres : Kerem Aydınlar Kampüsü Kayışdağı Caddesi No:32 C Clok 8.Kat Ataşehir - İstanbul https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=6230

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — Program Hakkında
Biyomedikal Cihaz Teknolojisi - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 31 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Biyomedikal Cihaz Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Günümüzde birçok tıbbi cihaz ve sistemin kullanımı hastaların tanı ve tedavisi için sağlık alanına sunulmuştur. Hekimlerin 20-30 yıl öncesiyle kıyaslandığı zaman tıbbi cihazlara olan ihtiyaçları artmıştır ve her geçen gün artmaktadır. Önemli olan ilgili hekim tanı koyarken tıbbi cihazların doğru tanı koymada yardımcı olmaları ve hastaları tedavi ederken yan etkilerinin en aza indirgemelerinin sağlanmasıdır. Üniversitemizde yetiştirmeyi hedeflediğimiz Biyomedikal teknikerlerinin en önemli özelliği; tıbbi cihazların yukarıda sıralanmış olan fonksiyonlarını tam olarak yerine getirebilmelerinin sağlanması için gereken test metodolojilerinin bilinmesi, bakım onarımlarının yapılması ve takibi konularında sağlık sistemine destek vermeleridir. Öğrenciler bu konuları öğrenirken ülkemizde mevcut olan mevzuat hakkında da bilgilendirilmektedir. Toplam insan nüfusundaki artış ve insan ömrünün uzaması nedeniyle sağlık alanındaki yatırımlar da buna paralel olarak her geçen gün artmaktadır. Acıbadem Üniversitesi Meslek Yüksekokulu Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Programı ülkemizde sağlık sektöründe ürün ve hizmet üreten özel ve kamu kuruluşlarında görev yapmaları amacıyla Biyomedikal Teknikerleri yetiştirmeyi hedeflemektedir. Biyomedikal Cihaz Teknolojilerini ilgilendiren konu başlıklarını genel olarak aşağıdaki şekilde sıralanabilir. Tıbbi cihazların; Tasarım ve üretim aşamalarında bulunulması, Muayene, kabul ve kontrol süreçlerinin gerçekleştirilmesi, İlgili sağlık kuruluşlarında kurulumlarının yapılması, Test ve kalibrasyonlarının yapılması, Ulusal ve uluslararası düzeyde belirlenmiş referans değerlere uygun olarak çalışmasının sağlanması, Uygulama eğitimlerinin hekim veya sağlık çalışanlarına verilmesi, Periyodik bakım ve kontrollerinin takibi, Arızalanması durumunda müdahale edilerek, sorunlarının giderilmesi, Envanterinin güncelleştirilmesi. Program yukarıda bahsi geçen tüm süreçler için donanımlı ve yetkin Biyomedikal Cihaz Teknisyenleri yetiştirmeyi hedefler.Bu doğrultuda eğitim süresince öğrenciler teorik dersler ile cihazların kullanım amacı, çalışma prensipleri ile ilgili uygulamalı eğitim almaktadır. Uygulamalı dersler sayesinde öğrenciler, teorik bilgilerini laboratuvarlarda ve cihaz başında bizzat tatbik etme imkânına sahiptir. Bu amaçla ders programı; Temel bilimler, Elektrik ve elektronik dersleri, Anatomi ve fizyoloji dersleri, Tıbbi cihazları ayrı ayrı anlatan uygulamalı dersler, Yabancı dil, Tıbbi cihazların satın alma, muayene ve test işlemleri konusunda öğrencileri bilgilendiren zengin bir içerikten oluşur. Bununla birlikte sağlık sektöründeki düzenleme, yönetmelikler ve son gelişmeler yakından takip edilerek ders içerikleri sürekli güncellenmektedir. Dünyanın konusunda en kapsamlı ilk üç merkezinden biri olan üniversitemizin CASE adı verilen medikal simülasyon merkezi sanal bir hastane olarak dizayn edildiğinden, bu merkezde öğrencilere birçok tıbbi cihazın klinikte kullanım endikasyonları hakkında bilgiler verilerek, öğrencilerin eğitim esnasında hem tıbbi cihazların pratikteki kullanımlarını, hem de tıbbi cihazlardaki problemlerin hasta üzerinde ne gibi sonuçlar doğurabileceğini hasta simülatörleri yardımıyla öğrenmesi sağlanmaktadır. Programın ilk iki yarıyılında CASE yoğun olarak kullanılarak, tıbbi cihazların uygulama alanları ile ilgili eğitimler pratik dersler kapsamında ilgili laboratuvarda verilmektedir. Bu deneyimlerin pekiştirilmesi için öğrenciler üniversitemizin eğitim ve araştırma hastanelerinde ve sektörün önde gelen firmalarında saha çalışmaları yapmaktadır. Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Programı’ndan mezun öğrenciler "Meslek Yüksekokulları ve Açık Öğretim Ön Lisans Mezunlarının Lisans Öğrenimine Devamları Hakkında Yönetmelik"[1] hükmü uyarınca kontenjan açıldığı takdirde dikey geçiş sınavı (DGS) ile ilgili lisans programlarına kayıt hakkı kazanabilmektedirler. Bölüm Başkanı Dr. Öğr. Üyesi Mehmet Emin Aksoy Bölüm AKTS(ECTS) Koordinatörü Öğr. Gör. Serhat Ilgaz Yöner Sekreter Gülgün Cuma Program Başkanı Öğr. Gör. Serhat Ilgaz Yöner Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Meslek Yüksekokulu, Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Programı 2015-2016 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Biyomedikal Cihaz Teknikeri unvanını alırlar. Kabul Koşulları Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Programı’ndan mezun öğrenciler "Meslek Yüksekokulları ve Açık Öğretim Ön Lisans Mezunlarının Lisans Öğrenimine Devamları Hakkında Yönetmelik" hükmü uyarınca kontenjan açıldığı takdirde dikey geçiş sınavı (DGS) ile ilgili lisans programlarına kayıt hakkı kazanabilmektedirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA veya U notuna sahip olmaması gerekir. Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlarımız; sağlık sektöründe yer alan kamu kurum ve özel sağlık kuruluşlarında tıbbi cihazlardan sorumlu olarak çalışma olanağına sahiplerdir. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, proje, rapor, final benzeri çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması beklenir. Dersler şu şekilde puanlanır ve harflendirilir; AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Acıbadem Üniversitesi Meslek Yüksekokulu Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Bölümü ülkemizde sağlık sektöründe tıbbi cihaz ve hizmet üreten özel ve kamu kuruluşlarında görev yapmaları amacıyla Biyomedikal Teknikerleri yetiştirmeyi hedeflemektedir. Bu doğrultuda eğitim süresince öğrencilerimiz teorik dersler ile cihazların kullanım amacı, çalışma prensipleri ile ilgili uygulamalı eğitim alacaklardır. Verilecek uygulamalı derslerimiz sayesinde öğrencilerimiz, teorik bilgilerini laboratuvarlarda ve cihaz başında bizzat tatbik etme imkânına kavuşacaklardır. Hedefler Hedefimiz, ülkemizde tıbbi cihazlar konusunda iyi bir eğitim almak isteyen herkes tarafından tercih edilen ve mezun olduğunda mesleğini en iyi şekilde yapmak için yeterli donanım ve bilgiye sahip teknikerler yetiştirmektir. Bu sayede hedefimiz, Türkiye’nin lideri konumunda bir Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Bölümü oluşturmaktır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=50

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — Program Profili
Program Profili Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Programı eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri tam zamanlı olarak 1 Profesör, 1 Doçent, 3 Doktora Öğretim Üyesi ve 1 Uzman Doktor tarafından yürütülmektedir. Ayrıca diğer bölüm ve kuruluşlarda görevli olup, bölümümüzde farklı dersler veren 8 öğretim görevlisi mevcuttur. Yıllık kontenjanımız 15 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Program, Biyomedikal Cihazları ile ilgili zorunlu dersler ve seçmeli sosyal dersler içermektedir. Öğrenciler 1. ve 2. yılda hem Acıbadem Üniversitesi İleri Düzey Simülasyon ve Endoskopik Cerrahi Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezi'nde (CASE) hem de Acıbadem Sağlık Grubu hastanelerinde uygulama yapmaktadırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=50

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — Program Yetkilileri
Bölüm Başkanı Dr. Öğr. Üyesi Mehmet Emin Aksoy Bölüm AKTS(ECTS) Koordinatörü Öğr. Gör. Serhat Ilgaz Yöner Sekreter Gülgün Cuma Program Başkanı Öğr. Gör. Serhat Ilgaz Yöner https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=50

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Biyomedikal Cihaz Teknikeri unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=50

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=50

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Programı’ndan mezun öğrenciler "Meslek Yüksekokulları ve Açık Öğretim Ön Lisans Mezunlarının Lisans Öğrenimine Devamları Hakkında Yönetmelik" hükmü uyarınca kontenjan açıldığı takdirde dikey geçiş sınavı (DGS) ile ilgili lisans programlarına kayıt hakkı kazanabilmektedirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=50

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA veya U notuna sahip olmaması gerekir. Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=50

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Bölümü'nde öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=50

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA veya U notuna sahip olmaması gerekir. Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Programı'nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=50

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlarımız; sağlık sektöründe yer alan kamu kurum ve özel sağlık kuruluşlarında tıbbi cihazlardan sorumlu olarak çalışma olanağına sahiplerdir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=50

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Sağlık kuruluşlarında kullanılan tüm tıbbi cihazlar ve sistemler hakkında genel bilgi ve fikir sahibi olur. 2 Tıbbi cihazların muayene, kabul ve kontrol süreçlerinin gerçekleştirilmesi hakkında bilgi sahibi olur. 3 Tıbbi cihazların test, bakım ve kalibrasyonlarının yapılması hakkında bilgi ve beceri sahibi olur. 4 Tıbbi cihazların arızalanması durumunda müdahale ederek, sorunlarının nasıl giderileceği hakkında bilgi ve beceri sahibi olur. 5 Tıbbi cihazların ulusal ve uluslararası düzeyde belirlenmiş referans değerlere uygun olarak çalışmasının sağlanması,hakkında bilgi ve beceri sahibi olur. 6 Tıbbi cihazların ilgili sağlık kuruluşlarında kurulumlarının yapılması hakkında bilgi ve beceri sahibi olur. 7 Yeni tıbbi cihazların tasarım ve üretim aşamaları hakkında bilgi sahibi olur. 8 İş güvenliği ve çevre koruma düzenlemelerini öğrenir. Mesleğin verimlilik ve kalite gereklerini bilir ve uygular. 9 Hasta güvenliğiyle ilgili kuralları bilir ve uygular. 10 Mesleki bilgi ve becerisini artırmak ve gelişimini sağlamak için gerekli programlara, mesleki hizmet içi eğitim faaliyetlerine ve diğer çalışmalara katılır. 11 Mesleğinin gerektirdiği görev, hak ve sorumlulukları ile ilgili yasa, yönetmelik, mevzuata, mesleki etik ilkelere, çağdaş hukuk kurallarına, demokrasiye ve evrensel insan haklarına uygun davranır. 12 Meslektaşları, hastalar, hasta yakınları, hekimler ve diğer sağlık çalışanları ile etkin bir iletişim kurar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=50

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — Ders Planı
Meslek Yüksekokulu / Biyomedikal Cihaz Teknolojisi - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Öğrenci Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze BCT 133 Doğru Akım Devre Analizi 2+2+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze BCT 135 Matematik I 3+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze BCT 137 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze BCT 139 Tıbbi Görüntüleme Cihazları 2+2+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze BCT 141 Kalibrasyon I 1+3+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze BIL 101 Bilgisayara Giriş 2+1+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze BCT 143 Bilgi ve İletişim Teknolojisi 2+2+0 Seçmeli 4 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze BCT 108 Tedavi Cihazları 2+2+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze BCT 118 Yaşam Destek ve Ameliyathane Cihazları 2+2+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze BCT 128 Alternatif Akım Devre Analizi 2+2+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze BCT 130 Matematik II 3+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze BCT 132 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze BCT 134 Kalibrasyon II 1+3+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ACU 1002 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 156 Herkes için Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus için İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi L

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - - BCT 133 Doğru Akım Devre Analizi Zorunlu - - 4 5 2 - 5 2 2 - - - BCT 135 Matematik I Zorunlu - 2 2 2 2 - 3 2 - - - - BCT 137 Anatomi Zorunlu 2 1 1 1 1 1 3 1 2 - - 2 BCT 139 Tıbbi Görüntüleme Cihazları Zorunlu 2 2 2 2 2 2 2 - 2 - - 2 BCT 141 Kalibrasyon I Zorunlu 2 4 5 3 4 3 2 3 2 2 - 2 BIL 101 Bilgisayara Giriş Zorunlu - 3 - - - - - - - - - - ING 111 İngilizce I Zorunlu 4 4 4 4 4 4 4 3 3 5 4 1 TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 - - - BCT 143 Bilgi ve İletişim Teknolojisi Seçmeli - - 2 2 - 2 2 2 - 2 1 2 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - - BCT 108 Tedavi Cihazları Zorunlu 3 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - BCT 118 Yaşam Destek ve Ameliyathane Cihazları Zorunlu 3 2 2 2 3 2 3 2 2 - - - BCT 128 Alternatif Akım Devre Analizi Zorunlu - 2 2 2 2 - 3 2 - - - - BCT 130 Matematik II Zorunlu - 1 2 2 3 1 3 1 1 - - - BCT 132 Fizyoloji Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 BCT 134 Kalibrasyon II Zorunlu 2 4 5 3 4 3 3 3 3 - - 2 ING 112 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - - - TUR 112 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 - - - [G] ACU 1002 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - 2 2 2 - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - 1 - - 1 - - 3 - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - 5 3 2 3 - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - 1 2 2 - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 2 - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - 3 5 2 2 5 - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1002,ACU 1003,ACU 1004 - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - - - - - - - ACU 184 Pop

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Bilgi 1 1 Bilgi 2 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 5 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=50

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — Akademik Personel
Akademik Personel İlgili bilgi detaylı bir şekilde aşağıdaki adreste mevcuttur; http://www.acibadem.edu.tr/meslek-yuksekokulu-akademik-kadro https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAcademicStaff.aspx?lang=tr&curSunit=50

# Biyomedikal Cihaz Teknolojisi — İletişim
İletişim Tel : 0216 5004151 Faks: 0216 5765076 gulgun.cuma@acibadem.edu.tr Kerem Aydınlar Kampüsü Kayışdağı Caddesi No:32 C Clok 8.Kat Ataşehir - İstanbul https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=50

# Vizyon & Misyon
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Vizyon & Misyon Lisans Mühendislik Ve Doğa Bilimleri Fakültesi Bölümler Biyomedikal Mühendisliği Bölüm Başkanının Mesajı Vizyon & Misyon Kadro Öğretim Planı ve Zorunlu Yaz Stajı Bilgi Paketi Kurul ve Komisyonlar Mezun Videoları Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Vizyon: Biyomedikal Mühendisliği alanında yetkin, etik değerleri yüksek mezunlar veren, öncü ve yüksek düzeyde etkili bilim üreten, uluslararası saygınlığa sahip bir bölüm olmak. Misyon: Transdisipliner, yenilikçi, güncel gereksinimlere uyum sağlayacak şekilde sürekli gelişen bir eğitim vermek. Sağlık teknolojilerine yönelik mühendislik araştırmalarıyla kaliteli bilimsel bilgi üretmek. Sağlık sektörü ve sanayi kuruluşlarıyla iş birliği içerisinde olarak translasyonel projeleri yapmak. Sağlık teknolojileri alanında uluslararası düzeyde öncü ve etkili bilim üretmek için en yetkin eğitim, öğretim ve yöntemlerini kullanarak sürekli öğrenmeyi ve gelişmeyi pekiştiren proje temelli bir eğitim sistemi benimsemek. Öz Değerlerimiz: Akademi, kamu ve özel sektör kuruluşlarında sağlık teknolojisi ve hizmetlerinin kalitesini artırmak amacıyla yenilikçi biyomedikal teknolojiler geliştirebilen ve akademi ile endüstrinin beklentilerine uygun bilgi ve yetkinliklerle donanmış mühendisler yetiştiren bir bölüm olmak en önemli değerlerimizdir. Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Programlar
Ağız ve Diş Sağlığı
Ameliyathane Hizmetleri
Anestezi
Diyaliz
Elektronörofizyoloji
Physiotherapy
İlk ve Acil Yardım
Odyometri
Optisyenlik
Ortopedik Protez ve Ortez
Patoloji Laboratuvar Teknikleri
Podoloji
Radyoterapi
Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik
Tıbbi Görüntüleme Teknikleri
Tıbbi Laboratuvar Teknikleri
Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği

# Akademik Kadro
Aşçılık
Program Başkanı
Öğr. Gör. Pelin Kosal
Öğr. Gör. Elif Dorman
Öğr. Gör. Mert Eker
Öğr. Gör. Selen Köksal Köseoğlu

# Akademik Kadro
Biyomedikal Cihaz Teknolojisi
Program Başkanı
Doç. Dr. Mehmet Emin Aksoy
Prof. Dr. İrfan Güney
Öğr. Gör. Hayrettin Can Südor
Öğr. Gör. Serhat Ilgaz Yöner

# Akademik Kadro
Bilgisayar Programcılığı
Program Başkanı
Öğr. Gör. Levent Yalçın
Dr. Öğr. Üyesi Elçim Elgün Kırımlı
Öğr. Gör. Murat Kaya

# Akademik Kadro
Ağız ve Diş Sağlığı
Program Başkanı
Öğr. Gör. Dr. Hatice Ağan
Öğr. Gör. Dr. Candan Ceren Ayözger
Öğr. Gör. Emre Orhon Kuybulu
Uzman Eğitmen Mine Karayaman

# Akademik Kadro
Ameliyathane Hizmetleri
Program Başkanı
Prof. Dr. Aykut Soyder
Prof. Dr. Abdullah Taner Usta
Prof. Dr. Mehmet Faruk Köse
Prof. Dr. Murat Mert Erkan
Doç. Dr. Baki Erdem
Doç. Dr. Gökhan Ergene
Doç. Dr. İsmail Ahmet Bilgin
Doç. Dr. İsmail Yüce
Öğr. Gör. Dr. Gökhan Arslanhan
Öğr. Gör. Dr. Türker Ertürk
Uzman Eğitmen Rana Güngör
Dr. Öğr. Üyesi Murat Tuğrul Eren (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# Akademik Kadro
Anestezi
Program Başkanı
Doç. Dr. Muharrem Koçyiğit
Doç. Dr. Dilek Altun
Doç. Dr. Sevgi Bilgen
Öğr. Gör. Dr. Halim Ulugöl
Öğr. Gör. Dr. Müzeyyen İyigün
Öğr. Gör. Dr. Serap Aktaş Yıldırım
Öğr. Gör. Dr. Zeynep Tuğçe Sarıkaya
Öğr. Gör. Tuba Usseli
Eğitmen İrem Cinnet
Misafir Öğretim Üyeleri
Öğr. Gör. Dr. Aslıhan Özata
Öğr. Gör. Dr. Emre Sahillioğlu
Öğr. Gör. Dr. Özgen Koçyiğit

# Akademik Kadro
Diyaliz
Program Başkanı
Prof. Dr. İbrahim Berber
Prof. Dr. Gürhan Şişman
Dr. Öğr. Üyesi Murat Tuğrul Eren
Öğr. Gör. Dr. Ezgi Yakupoğlu
Öğr. Gör. Dr. İlhan Cem Sungur
Uzman Eğitmen Canan Yüksel Acar
Öğr. Gör. Derya Yalçınkaya (**)
(**) 2547 Sayılı Kanunun 31. Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# Akademik Kadro
Elektronörofizyoloji
Prof. Dr. Murat Aksu
Öğr. Gör. Dr. Mustafa Emir Tavşanlı
Uzman Eğitmen Emine Yıldız

# Akademik Kadro
Fizyoterapi
Program Başkanı
Doç. Dr. Emrullah Hayta
Öğr. Gör. Dr. Buğra Alpan
Öğr. Gör. Merve Sevik Dönderici

# Akademik Kadro
İlk ve Acil Yardım
Program Başkanı
Prof. Dr. Agop Çıtak
Prof. Dr. Burak Pamukçu
Dr. Öğr. Üyesi Cem Gün
Dr. Öğr. Üyesi Hasan Aldinç
Öğr. Gör. Dr. Demet Dinç
Öğr. Gör. Dr. Feray Güven
Öğr. Gör. Dr. Veysel Balcı
Öğr. Gör. Behiç Berk Kuğu
Öğr. Gör. Karin Demirci

# Akademik Kadro
Odyometri
Program Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Emel Uğur
Dr. Öğr. Üyesi Mustafa Altuğ Özagar
Öğr. Gör. Dr. Mustafa Engin Çakmakçı
Eğitmen Hasan Yavuz

# Akademik Kadro
Optisyenlik
Program Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Neslihan Sinim Kahraman
Prof. Dr. Selçuk Sızmaz
Doç. Dr. Özge Begüm Comba
Öğr. Gör. Seda Kın Barka
Uzman Turgut Çakar

# Ortopedik Protez Ve Ortez
Ortopedik Protez ve Ortez
Program Başkanı
Prof. Dr. Göksel Dikmen
Dr. Öğr. Üyesi Mustafa Sungur
Dr. Öğr. Üyesi Nezih Ziroğlu
Uzman Eğitmen Erkan Evrendilek

# Akademik Kadro
Patoloji Laboratuvar Teknikleri
Program Başkanı
Doç. Dr. Davut Şahin
Prof. Dr. Ümit İnce
Dr. Öğr. Üyesi Süheyla Ekemen
Öğr. Gör. Gülsün Ekicioğlu
Uzman Eğitmen Mehmet Gürcan Ertop
Eğitmen Sedat Koca

# Akademik Kadro
Podoloji
Program Başkanı
Prof. Dr. Metin Uzun
Dr. Öğr. Üyesi Gamze Tümentemur Öztürk
Öğr. Gör. Dr. Kayahan Karaytuğ
Öğr. Gör. Dr. Muzaffer Ağır
Öğr. Gör. Birce Buturak Küçük
Prof. Dr. Göksel Dikmen (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# Akademik Kadro
Radyoterapi
Program Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Serap Yücel
Prof. Dr. Enis Özyar
Dr. Öğr. Üyesi Evren Ozan Göksel
Öğr. Gör. Dr. Öznur Şenkesen
Öğr. Gör. Bülent Yapıcı
Öğr. Gör. Gökhan Aydın
Öğr. Gör. Özlem Göksel

# Akademik Kadro
Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik
Program Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Tonguç Utku Yılmaz
Öğr. Gör. Aytül Nurdan Yavuz Yılmaz
Uzman Eğitmen Beyza Köse Kaya
Öğr. Gör. Özge Kovan (*)
Öğr. Gör. Hülya Karayazı (**)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
(**) 2547 Sayılı Kanunun 31. Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# Akademik Kadro
Tıbbi Görüntüleme Teknikleri
Prof. Dr. Olcay Çizmeli
Dr. Öğr. Üyesi Fatma Pınar Elpen Karyemez
Dr. Öğr. Üyesi Işıl Yıldız Sönmez
Dr. Öğr. Üyesi Özge Vural Topuz
Öğr. Gör. Dr. Aylin Altan Kuş
Öğr. Gör. Özge Kovan (*)
Misafir Öğretim Üyeleri
Öğr. Gör. Dr. Tuğana Akbaş
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# Akademik Kadro
Tıbbi Laboratuvar Teknikleri
Program Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Nihan Ünübol
Dr. Öğr. Üyesi Meltem Ayaş
Öğr. Gör. Ekin Döngel Dayanç
Öğr. Gör. Gözde Güvenç Özcan
Prof. Dr. İftahar Köksal (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# Akademik Kadro
Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği
Program Koordinatörü
Öğr. Gör. Aytül Nurdan Yavuz Yılmaz
Öğr. Gör. Dr. Doğan Uçar
Öğr. Gör. Dr. İdris Sarıaydın
Öğr. Gör. Cengiz Riva

# İkili Anlaşmalar
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday İkili Anlaşmalar Uluslararası Değişim Programları Erasmus+ Hareketliliği Personel Hareketliliği İkili Anlaşmalar Koordinatörler Listesi Gerekli Belgeler Erasmus+ Beyannamesi ve Politika Beyanı Program Rehberi İletişim Tanıtım Kataloğu Sanal Tur FAKÜLTE / MYO Bölüm Ülke Erasmus Code Öğrenim Kontenjan Staj Kontenjan Ders Verme Kontenjan Eğitim Alma Kontenjan Eğitim Dili (1/2) için Dil Personel için Dil TIP FAKÜLTESİ Tıp Almanya D HEIDELB01 Heidelberg University 2 - - - Almanca/İngilizce B1 Almanca B2 İngilizce - Tıp Avusturya A WIEN64 Medical University of Vienna 1 - 1 - Almanca B1 B2 Tıp Bulgaristan BG SOFIA11 Medical University Sofia 2 - 1 1 İngilizce B2 B2 Tıp Bulgaristan BG PLOVDIV02 Medical University of Plovdiv 4 4 4 4 İngilizce B2 B2 Tıp Çekya CZ BRNO05 Masaryk University 2 - 1 - İngilizce B2 B2 Tıp Hırvatistan HR RIJEKA01 University of Rijeka 2 2 1 1 İngilizce B2 B2 Tıp Hollanda NL NIJMEGE01 Radboud University 2 2 - 1 İngilizce/Felemenkçe B2 C1 Tıp İspanya E OVIEDO01 University of Oviedo 2 2 2 2 İspanyolca B1 B2 Tıp İtalya I PADOVA01 University of Padova 3 - 1 - İngilizce/İtalyanca B1 İngilizce A2 İtalyanca B1 Tıp İtalya I TORINO01 Universtiy Degli Studi di Torino - - 1 1 İngilizce - B2 Tıp Litvanya LT KAUNAS13 Lithuanian University of Health Sciences - 4 2 - İngilizce B2 B2 Tıp Romanya RO CONSTAN02 Ovidius University of Constanta 3 - 2 2 İngilizce B1 B2 Tıp Romanya RO TARGU02 University of Medicine and Pharmacy of Targu Mureş 2 2 1 1 İngilizce B1 B2 Tıp Romanya RO GALATI01 Univesity Dunarea de Jos din Galati 2 2 1 1 İngilizce B1 B2 Tıp Slovenya SI LJUBLJLA01 Ljubljana University 1 1 - 1 İngilizce/Slovakça B2 B2 Tıp Yunanistan G KRITIS01 University of Crete 1 1 1 1 Yunanca/İngilizce B2 Yunanca B2 İngilizce B2 İngilizce Tıp Yunanistan G VOLOS01 University of Thessaly (Larissa) 2 - 1 - İngilizce B1 B2 Tıp Yunanistan G PATRA01 University of Patras 1 - - 1 İngilizce B2 B2 ECZACILIK FAKÜLTESİ Eczacılık Bulgaristan BG SOFIA11 Medical University Sofia 2 2 1 1 İngilizce B2 B2 Eczacılık İtalya I NAPOLI09 University of Campania Luigi Vanvitelli 2 2 2 2 İtalyanca B1 B2 Eczacılık İtalya I CHIETI01 University of Chieti 2 - - - İngilizce B2 B2 Eczacılık İtalya I MILANO01 University Studi di Milano - 1 1 - İtalyanca/İngilizce B1 B2 Eczacılık Litvanya LT KAUNAS13 Lithuanian University of Health Sciences 2 - 2 - İngilizce B2 B2 Eczacılık Polonya PL TORUN01 Nicolaus Copernicus University in Torun 2 - 1 1 İngilizce B2 B2 Eczacılık Polonya PL KATOWIC03 Medical University of Slesia in Katowice 2 2 1 1 İngilizce B2 B2 Eczacılık Portekiz P MONTE-D02 Egas Moniz Higher Education School 2 - 2 - Portekizce/İngilizce B1 B2 Eczacılık Portekiz P GUARDA 01 Instituto Politecnico da Guarda 2 - 1 1 İngilizce B2 B2 Eczacılık Romanya RO CONSTAN02 Ovidius University of Constanta 2 - 2 2 Rumence/İngilizce B1 B2 Eczacılık Romanya RO GALATI01 University of Galati 2 - 1 1 Rumence/İngilizce B1 B2 Eczacılık Romanya RO TARGU02 University of Medicine and Pharmacy of Targu Mureş 4 - 1 1 Rumence/İngilizce B2 B2 SAĞLIK BİLİMLERİ FAKÜLTESİ Beslenme ve Diyetetek Kuzey Makedonya MK TETOVO01 Tetova University 2 2 2 2 Arnavutça/İngilizce B2 Arnavutça B1 İngilizce B2 İngilizce Litvanya LT VILNIUS10 Vilniaus Kolegija 2 - 2 - İngilizce B2 B2 Yunanistan G KRITIS05 Hellenic Mediterranean University 2 2 2 2 İngilizce B1 B2 Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Belçika B GENT01 Ghent University 2 - 2 - İngilizce B2 B2 Bulgaristan BG PLOVDIV02 Medical University of Plovdiv 3 3 2 2 Bulgarca/İngilizce B2 B2 Hırvatistan HR VUKOVAR01 College of Applied Sciences Vukovar - 1 - 2 İngilizce B2 - Kuzey Makedonya MK TETOVO02 South East European University of Tetova 1 1 2 1 İngilizce B2 B2 Litvanya LT KAUNAS13 Lithuanian University of Health Sciences 2 - 1 1 İngilizce B1 B2 Litvanya LT VILNIUS10 Vilniaus Kolegija 2 - 2 - İngilizce B2 B2 Polonya PL KALISZ01 Akademia Kaliska im. Prezydenta Stanislawa Wojciechowskiego 2 - 2 1 İngilizce B2 B2 Slovenya F ARGENTE07 Alma Mater Europaea Centre Maribor 2 2 1 1 İngilizce B1 B2 Hemşirelik Bulgaristan BG PLOVDIV02 Medical University of Plovdiv 3 3 1 1 İngilizce/Bulgarca B2 B2 İtalya FOGGIA 03 Universita degli Studi di Foggia 3 - 1 - İngilizce B2 B2 Kuzey Makedonya MK SKOPJE04 International Balkan University 5 2 2 2 İngilizce B1 B2 Kuzey Makedonya MK TETOVO02 South East European University of Tetova 1 1 2 1 İngilizce B2 B2 Litvanya LT VILNIUS10 Vilniaus Kolegija 2 - 2 2 İngilizce B2 B2 Litvanya LT KAUNAS13 Lithuanian University of Health Sciences 2 - 1 - İngilizce B1 B2 Polonya PL KWIDZYN01 Powislanska Szkola Wyzsza 3 2 2 2 İngilizce B2 B2 Portekiz P MONTE-D0 Egas Moniz Higher Education School 2 2 2 2 İngilizce B1 B1 Yunanistan G VOLOS01 Panepistimio Thessalias 2 - 3 - İngilizce/Yunanca B1 İngilizce B1 Yunanca B1 İngilizce B1 Yunanca Sağlık Yönetimi Bulgaristan BG PLOVDIV02 Medical University of Plovdiv 3 3 1 1 İngilizce/Bulgarca B2 B2 Litvanya LT VILNIUS10 Vilniaus Kolegija 2 - 2 2 İngilizce B2 B2 Kuzey Makedonya MK SKOPJE04 International Balkan University 2 2 2 2 İngilizce B1 B1 Yunanistan G EGALEO02 University of West Attica 2 2 - 1 İngilizce/Yunanca B2 B2 İNSAN VE TOPLUM BİLİMLERİ FAKÜLTESİ Psikoloji Almanya D BREMEN01 Bremen University 2 - 1 - Almanca B1 B1 İspanya E SANTAND033 Universidad Europea del Atlantico 4 - 1 1 İspanyolca / İngilizce B2 B2 Kuzey Makedonya MK SKOPJE04 International Balkan University 2 2 2 2 İngilizce B2 B2 Portekiz P MONTE-D02 Egas Moniz Higher Education School 2 - 2 - İngilizce/Portekizce B1 B2 Yunanistan G KRITIS01 University of Crete 2 - 2 - İngilizce/Yunanca B2 İngilizce B1 Yunanca B2 İngilizce B1 Yunanca MÜHENDİSLİK VE DOĞA BİLİMLERİ FAKÜLTESİ Bilgisayar Mühendisliği Kuzey Makedonya MK SKOPJE04 International Balkan University 2 2 2 2 İngilizce B2 B2 Kuzey Makedonya MK TETOVO02 South East European University of Tetova 2 2 2 2 İngilizce B2 B2 İtalya I BOLOGNA01 University of Bologna 2 - 1 - İngilizce/İtalyanca A2 İtalyanca B2 İngilizce A2 İtalyanca B2 İngilizce Romanya RO IASI02 University of Alexandru Ioan Cuza Din Iasi 2 - 2 - İngilizce B1 B2 Portekiz P LISBOA52 Lusófona University 2 - 1 - İngilizce B2 B2 Biyomedikal Mühendisliği Estonya EE TARTU02 Tartu Ülikool 2 2 1 1 İngilizce B2 B2 Fransa F AUBIERE04 University of Clermont 4 - 1 1 İngilizce /Fransızca B2 B2 Fransa F GRENOBL55 University Grenoble Alpes 2 - - - İngilizce B1 - Romanya RO GALATI01 University Dunarea De Jos Din Galati 2 - 1 1 İngilizce B2 B2 Yunanistan G KRITIS01 University of Crete 2 2 1 1 İngilizce /Yunanca B2 İngilizce B1 Yunanca B2 İngilizce B1 Yunanca Moleküler Biyoloji ve Genetik Almanya D GREIFS01 Greifswald University 3 2 1 1 Almanca B1 B2 Almanya D MAINZ01 Johannes Gutenberg University Mainz 2 - 1 1 İngilizce/Almanca B2 B2 İtalya I BOLOGNA01 University of Bologna 2 - 1 - İngilizce/İtalyanca A2 İtalyanca B2 İngilizce A2 İtalyanca B2 İngilizce Norveç N OSLO01 Oslo University 3 3 1 - İngilizce B2 B2 Yunanistan G KOMOTIN01 Democritus University of Thrace 1 - 1 1 İngilizce B2 B2 Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Programlar
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Programlar Ön Lisans Programları Meslek Yüksekokulu Meslek Yüksekokulu MYO Hakkında Kadro Programlar Aşçılık Bilgisayar Programcılığı Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Aşçılık Bilgisayar Programcılığı Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Bilgi Paketi
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Bilgi Paketi Ön Lisans Programları Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Programlar Ağız ve Diş Sağlığı Program Başkanının Mesajı Kadro Ders Programları Bilgi Paketi Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Örgün Öğretim Bilgi Paketi için Tıklayınız. İkinci Öğretim Bilgi Paketi için Tıklayınız. Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Bilgi Paketi
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Bilgi Paketi Ön Lisans Programları Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Programlar İlk ve Acil Yardım Program Başkanının Mesajı Kadro Ders Programları Bilgi Paketi Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Örgün Öğretim Bilgi Paketi için Tıklayınız. İkinci Öğretim Bilgi Paketi için Tıklayınız. Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Bilgi Paketi
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Bilgi Paketi Ön Lisans Programları Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Programlar Patoloji Laboratuvar Teknikleri Program Başkanının Mesajı Kadro Ders Programları Bilgi Paketi Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Örgün Öğretim Bilgi Paketi için Tıklayınız. İkinci Öğretim Bilgi Paketi için Tıklayınız. Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Bilgi Paketi
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Bilgi Paketi Ön Lisans Programları Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Programlar Podoloji Program Başkanının Mesajı Kadro Ders Programları Bilgi Paketi Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Örgün Öğretim Bilgi Paketi için tıklayınız . İkinci Öğretim Bilgi Paketi için tıklayınız . Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Bilgi Paketi
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Bilgi Paketi Ön Lisans Programları Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Programlar Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Program Başkanının Mesajı Kadro Ders Programları Bilgi Paketi Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Örgün Öğretim Bilgi Paketi için tıklayınız . İkinci Öğretim Bilgi Paketi için tıklayınız . Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Bilgi Paketi
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Bilgi Paketi Ön Lisans Programları Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Programlar Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Program Başkanının Mesajı Kadro Ders Programları Bilgi Paketi Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Örgün Öğretim Bilgi Paketi için tıklayınız . İkinci Öğretim Bilgi Paketi için tıklayınız . Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Bilgi Paketi
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Bilgi Paketi Ön Lisans Programları Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Programlar Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Program Başkanının Mesajı Kadro Ders Programları Bilgi Paketi Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Örgün Öğretim Bilgi Paketi için tıklayınız . İkinci Öğretim Bilgi Paketi için tıklayınız . Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# İletişim
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday İletişim Ön Lisans Programları Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Sor Cevaplayalım Adın Soyadın Telefon Numaran E-Posta Adresin Mesajın Kişisel Verilerin Korunması Kanunu Aydınlatma Metnini okudum, onaylıyorum. Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# HACKATHON
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday HACKATHON Lisans Tıp Fakültesi Tıp Fakültesi Hakkında Kadro Bölümler Eğitim Sosyal Güvenilirlik Öğrencilerimiz Mezunlarımız Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Haber Etkinlik Duyuru Tüm Haberler Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

