# Tıp Fakültesi [ccd21961]
Hakkında Hakkında Eğitim Eğitim Araştırma Araştırma Akademik Kadro Öğrencilerimiz Mezunlarımız Temel Tıp Bilimleri /akademik/lisans/tip-fakultesi/temel-tip-bilimleri Dahili Tıp Bilimleri Dahili Tıp Bilimleri Cerrahi Tıp Bilimleri Cerrahi Tıp Bilimleri UNESCO Türkiye Milli Komisyonu ile "Sentetik Biyoloji ve Biyoetik Sempozyumu"… 09 Mart 2026 Tıp Fakültesi Prof. Dr. Gül Başaran Liderliğindeki Faz 3 Klinik Araştırmaya FDA’dan Tam Onay 27 Şubat 2026 Tıp Fakültesi UNESCO Türkiye Biyoetik İzleme Grubu 'Nöroteknoloji Etiği Konferansı' Düzenledi 02 Şubat 2026 Tıp Fakültesi "Dr. Şinasi Can Tıbbi Etik Günleri-4" Sağlık Eğitimi ve Etik Temasıyla Düzenlendi 26 Ocak 2026 Tıp Fakültesi Prof. Dr. Javad Parvizi, GPS Listesinde "Highly Ranked Scholar" Olarak Yer Aldı 26 Aralık 2025 Tıp Fakültesi Prof. Dr. Javad Parvizi'ye Onursal Üyelik Ödülü 09 Aralık 2025 Tıp Fakültesi, Cerrahi Tıp Bilimleri Tıp Fakültesi Kariyer Gelişim Programları | İletişimde İlk İ… 04 Mart Acıbadem Üniversitesi Konferans Salonu 12:30-13:30 13/03/2026 ERASMUS+ BIP Kısa Dönem Hareketlilik-TIP FAKÜLTESİ 13/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Mart/Nisan 06/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Nisan 25/02/2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik Türkçe Bölümü Araştırma Görevlisi Kadrosuna… 23/02/2026 Erasmus+ 2025 Projesi Personel Eğitim Alma Hareketliliği İngilizce Dil Sınav Sonuçları 04/02/2026 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi Yatay Geçiş Başvuru Sonuçları 03/02/2026 Fen Bilimleri Enstitüsü 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi İkinci Başvuru Mülakat Sınavı… 21/01/2026 Acıbadem Üniversitesi Kerem Aydınlar Doktora Başarı Bursu Kazanan Öğrenci Listesi (2025-2026 Eğitim…

# Eczacılık Fakültesi [7fa2e312]
Eczacılık Fakültesi Hakkında Acıbadem Üniversitesi Eczacılık Fakültesi’nin misyonu, iyi eğitim almış, yaratıcı, araştırmacı ve geliştirici nitelikte uluslararası düzeyde eczacılar yetiştirerek, bu eczacıların ülkemizde ve dünyada başta ilaç sanayi ve hastaneler olmak üzere eczacılığın her alanında istihdam edilen ve aranan eczacılar olmasını sağlamaktır. Öğrencilerin, Acıbadem Üniversitesi Eczacılık Fakültesi’nin en son teknoloji ile donatılmış laboratuvarlarından ve Acıbadem Sağlık Grubu bünyesinde sadece İstanbul’da değil, aynı zamanda ülkemizin değişik bölgelerinde yer alan hastane ve polikliniklerinden yararlanmaları sağlanmaktadır. Devamını Oku Bölümler Temel Eczacılık Bilimleri Temel Eczacılık Bilimleri Eczacılık Meslek Bilimleri Eczacılık Meslek Bilimleri Eczacılık Teknolojisi Eczacılık Teknolojisi Prof. Dr. Günay Yetik Anacak’ın Yer Aldığı Proje ESSM’den Destek Almaya Hak Kazandı 27 Ocak 2026 Eczacılık Fakütesi Prof. Dr. Günay Yetik Anacak’ın Projesine TÜBİTAK 2237-A Kapsamında Destek 03 Aralık 2025 Eczacılık Fakütesi, Araştırma, TÜBİTAK 2237 Etkinliği Araştırmacımız Erdoğan Oğuzhan Akyıldız'ın Makalesi Nature Aging'de Yayınlandı 01 Aralık 2025 Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Eczacılık Fakütesi, Moleküler Biyoloji ve Genetik, Moleküler Biyoloji ve Genetik Yüksek Lisans, Eczacılık Fakütesi Etkinlikler arşivine ulaşmak için tıklayınız. 13/03/2026 ERASMUS+ BIP Kısa Dönem Hareketlilik-TIP FAKÜLTESİ 13/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Mart/Nisan 06/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Nisan 25/02/2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik Türkçe Bölümü Araştırma Görevlisi Kadrosuna… 23/02/2026 Erasmus+ 2025 Projesi Personel Eğitim Alma Hareketliliği İngilizce Dil Sınav Sonuçları 04/02/2026 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi Yatay Geçiş Başvuru Sonuçları 03/02/2026 Fen Bilimleri Enstitüsü 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi İkinci Başvuru Mülakat Sınavı… 21/01/2026 Acıbadem Üniversitesi Kerem Aydınlar Doktora Başarı Bursu Kazanan Öğrenci Listesi (2025-2026 Eğitim…

# Sağlık Bilimleri Fakültesi [0b554f6b]
Fakülte Hakkında Sağlık Bilimleri Fakültesi, Acıbadem Üniversitesinin diğer bölümleri ile birlikte ilk öğrencilerini 2009-2010 öğretim yılında kabul ederek ,"Sağlık Yönetimi", “Hemşirelik" ve "Fizyoterapi ve Rehabilitasyon" olmak üzere 3 bölüm ile yola çıkmıştır. Fakülte 2013-2014 yılında "Beslenme ve Diyetetik Bölümü"nün açılması ile bölüm sayısını dörde çıkarmıştır. Halen eğitim görmekte olan yaklaşık 850 lisans öğrencisi bulunan Sağlık Bilimleri Fakültesi 2012-2013 eğitim yılında ilk mezunlarını vermiştir. Devamını Oku Bölümler Beslenme ve Diyetetik Beslenme ve Diyetetik Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Hemşirelik Hemşirelik Hemşirelik (İngilizce) Hemşirelik (İngilizce) Sağlık Yönetimi Sağlık Yönetimi Adli Hemşirelik ve Adli Psikiyatri Hemşireliği Semineri Düzenlendi 18 Mart 2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Hemşirelik, Hemşirelik (İngilizce) Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü MS ile Daha Rahat Nefes Etkinliği Gerçekleştirdi 16 Mart 2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü “Meme Sağlığı 2” Etkinliğini Gerçekleştirdi 16 Mart 2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Hemşirelik Bölümü Klinik Rehber Hemşire Eğitimi Programı Gerçekleştirdi 16 Şubat 2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Hemşirelik, Hemşirelik (İngilizce) Hemşirelik Eğitiminde Simülasyon Uygulamaları 04 Mart Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Kerem Aydınlar Kampüsü 00:00-15:50 13/03/2026 ERASMUS+ BIP Kısa Dönem Hareketlilik-TIP FAKÜLTESİ 13/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Mart/Nisan 06/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Nisan 25/02/2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik Türkçe Bölümü Araştırma Görevlisi Kadrosuna… 23/02/2026 Erasmus+ 2025 Projesi Personel Eğitim Alma Hareketliliği İngilizce Dil Sınav Sonuçları 04/02/2026 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi Yatay Geçiş Başvuru Sonuçları 03/02/2026 Fen Bilimleri Enstitüsü 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi İkinci Başvuru Mülakat Sınavı… 21/01/2026 Acıbadem Üniversitesi Kerem Aydınlar Doktora Başarı Bursu Kazanan Öğrenci Listesi (2025-2026 Eğitim…

# Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi [fa268272]
Fakülte Hakkında Hem klinisyenlerle hem de şirketlerle birlikte geliştirilen proje odaklı takım çalışmalarına öncelik vererek öğrencilerin deneyerek öğrenme ve sanayinin beklentilerine uygun bilgi ve yetkinliklerine sahip mezunlara dönüşmesini planlanmıştır. Fakültede, medikal cihazlar ve robotik, medikal bilişim gibi alanların dışında biyomekanik, biyomalzeme, doku mühendisliği, biyosensörler, nöroteknoloji, klinik ve hastane mühendisliği gibi alanlarda da zengin içerikli bir eğitim sunulmaktadır. Devamını Oku Bölümler Biyomedikal Mühendisliği Biyomedikal Mühendisliği Bilgisayar Mühendisliği Bilgisayar Mühendisliği Moleküler Biyoloji ve Genetik Moleküler Biyoloji ve Genetik Prof. Dr. Fabienne Dumoulin’e COST Programı’nda Çalışma Grubu Üyeliği 20 Şubat 2026 Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Biyomedikal Mühendisliği Prof. Dr. Vasıf Hasırcı Üniversitemize Veda Etti 01 Aralık 2025 Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Biyomalzeme Araştırmacımız Erdoğan Oğuzhan Akyıldız'ın Makalesi Nature Aging'de Yayınlandı 01 Aralık 2025 Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Eczacılık Fakütesi, Moleküler Biyoloji ve Genetik, Moleküler Biyoloji ve Genetik Yüksek Lisans, Eczacılık Fakütesi Etkinlikler arşivine ulaşmak için tıklayınız. 13/03/2026 ERASMUS+ BIP Kısa Dönem Hareketlilik-TIP FAKÜLTESİ 13/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Mart/Nisan 06/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Nisan 25/02/2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik Türkçe Bölümü Araştırma Görevlisi Kadrosuna… 23/02/2026 Erasmus+ 2025 Projesi Personel Eğitim Alma Hareketliliği İngilizce Dil Sınav Sonuçları 04/02/2026 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi Yatay Geçiş Başvuru Sonuçları 03/02/2026 Fen Bilimleri Enstitüsü 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi İkinci Başvuru Mülakat Sınavı… 21/01/2026 Acıbadem Üniversitesi Kerem Aydınlar Doktora Başarı Bursu Kazanan Öğrenci Listesi (2025-2026 Eğitim…

# İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi [0cc33b29]
İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi Hakkında Acıbadem Üniversitesi Fen-Edebiyat Fakültesi çatısı altında kurulmuş olan Psikoloji ve Sosyoloji Bölümleri 2022 yılından itibaren İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi olarak yeniden yapılanmıştır. Kuruluş aşamasındaki Felsefe Bölümü de bu fakülte çatısı altındadır. Fakültemizin öz görevleri şöylece tanımlanmıştır: Üniversitemizin misyonu doğrultusunda yetkin, donanımlı, etik değerlere, çeşitliliğe, topluma ve çevreye duyarlı insan gücünün yetişebileceği, adil, şeffaf ve yenilikçi bir etkileşim, öğrenim ve araştırma ortamı oluşturmak. Yaşam boyu öğrenmeye açık, çağın koşullarına ve bilimsel gelişmelere ayak uydurabilen, alanlarının gerektirdiği bilgi, tutum ve becerilere hakim, sorgulayan, eleştiren ve çözüm üreten genç profesyoneller yetiştirmek. Eğitim, araştırma ve topluma hizmet alanlarında yüksek nitelikli etkinlikler gerçekleştirmek. Devamını Oku Bölümler Psikoloji Psikoloji Psikoloji (İngilizce) Psikoloji (İngilizce) Sosyoloji Sosyoloji Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlikler arşivine ulaşmak için tıklayınız. Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# School of Medicine [a5a45168]
Skip to main content School of Medicine School of Medicine Dean's Message Faculty Board Vision – Mission Strategic Plan Guidelines Accreditation Certificates Faculty of Medicine in Numbers Frequently Asked Questions Contact Us Academic Staff Departments of Basic Sciences Department of Medical Sciences Department of Surgical Sciences Education Management Pre-graduate Medical Education Medical Specialization Training MD-PhD Educational Infrastructure Goals and Priorities Medical Faculty Research Infrastructure Research Outputs Student Research Groups Student and Faculty Research Social Accountability Student Engagement Student Communities Student Scientific Meetings Mentoring Program Career Development Program Faculty of Medicine Graduates University Introduction Booklet Virtual Tour About About Education Education Research Research Academic Staff Our students Our Alumni Departments of Basic Sciences /en/academic/undergraduate-programs/school-of-medicine/academic-units/departmen… Department of Medical Sciences Department of Medical Sciences Department of Surgical Sciences Department of Surgical Sciences Synthetic Biology & Bioethics Symposium was jointly organized by the UNESCO Turkey National… 09 March 2026 Tıp Fakültesi FDA Grants Full Approval Following Inspection of the Phase 3 Clinical Trial Led by Prof. Gül Başaran 27 February 2026 Tıp Fakültesi The UNESCO Turkey Bioethics Monitoring Group Organized a ‘Neurotechnology Ethics Conference’ 02 February 2026 Tıp Fakültesi Dr. Şinasi Can Medical Ethics Days IV Held with the Theme of Health Education and Ethics 26 January 2026 Tıp Fakültesi Prof. Dr. Javad Parvizi Listed as a "Highly Ranked Scholar" in the GPS Rankings 26 December 2025 Tıp Fakültesi HONORARY FELLOWSHIP AWARD 09 December 2025 Tıp Fakültesi, Cerrahi Tıp Bilimleri School of Medicine Career Development Days Seminars | The Fi… 04 March Acıbadem Üniversitesi Konferans Salonu 12:30-13:30 13/03/2026 Erasmus+ BIP Short-Term Mobility – Faculty of Medicine

# Hakkında [071eca7a]
Dekan - Prof. Dr. Nadi Bakırcı Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi’nde eğitime 2009 yılında başladık ve 2015’te ilk mezunlarımızı verdik. O tarihten bu yana her yıl yaklaşık 80 öğrencimizi mezun ediyoruz. Genç bir fakülte olmamıza rağmen sayıları bine yaklaşan mezunlarımızın ülkenin ve dünyanın dört bir yanında çok çeşitli alanlarda başarılı hekimler ve bilim insanları olarak çalıştıklarını görmekten mutluluk duyuyoruz. Yurtiçinden ve yurtdışından tıp okumak için bizi tercih eden genç insanları, topluma ve dünyaya duyarlı, sağlık savunuculuğu yapabilen; bilimsel bilgiye sahip çıkan ve bilgiyi toplum yararına kullanabilen; merak eden, araştırmacı, yaşam boyu öğrenme motivasyonuna sahip; teknolojiyi uygun şekilde kullanabilen, hastasını ve toplumun gereksinimlerini önceleyen, insancıl; iyi iletişim kuran; etik değerleri ve insan haklarını özümsemiş evrensel hekimler olarak yetiştirmeyi hedefliyoruz. Bu hedeflerimiz doğrultusunda toplumun öncelikli sağlık sorunlarına ve ihtiyaçlarına odaklanıyoruz ve sosyal hesap verebilirliğimizi tüm boyutlarla geliştirmeye çalışıyoruz. Bu bağlamda, mezunlarımızın ve akademik faaliyetlerimizin yarattığı toplumsal etki bizim için çok önemlidir ve bu etkiyi güçlendirmek tıp fakültemizin temel önceliğidir. Eğitim programımız dış değerlendirmeler sonucunda akreditasyon süreçlerini tamamladı ve uluslararası geçerliği olan TEPDAD akreditasyonunu aldı. Ayrıca, program yeterliklerine ait standartları karşıladığını gösteren Türkiye Yeterlikler Çerçevesi (TYÇ) logosunu mezuniyet belgelerinde kullanma hakkı elde ettik. Ulaşılan bu niteliğin sürdürülebilmesini sağlamak için programımızı sürekli değerlendiriyor ve iyileştiriyoruz. Temel ve klinik bilimlerin entegre edildiği ilk üç yıllık dönemin ardından, iki yıl klinik stajlar ve bir yıl intörnlük olmak üzere 3 fazdan oluşan bir programımız var. Programda Klinik ve Mesleki Beceriler Programı (CMPS) olarak adlandırdığımız, araştırma, tıbbın sosyal boyutu, iletişim ve temel klinik uygulamalar ile tıbbi etik ve profesyonellik becerilerinin yer aldığı bir koridor oluşturduk. Bunun yanında, öğrencilerimiz tıbbın sosyal ve teknik alanlarında ilgi duydukları ve kendilerini geliştirebilecekleri çok sayıda ve farklı konularda açılan seçmeli ders ve projeleri (EMED) alma olanağına sahipler. Program güncellemeleri ile hayata geçirdiğimiz seçmeli alanlar ve sosyal sorumluluk çalışmaları ile fakültemizin stratejik öncelikleri olan sosyal yükümlülük ve toplumsal etki alanlarını güçlendirmeyi hedefliyoruz. Klinik Stajlarda öğrenciler hastane ortamında hastalarla birebir karşılaşıyorlar ve klinik bilgi ve becerilerini geliştiriyorlar. Klinik stajlar sonunda bilgilendirilmiş değerlendirme yaklaşımları ile öğrencilerin intörnlük dönemine hazır hale gelmesi sağlanıyor. İntörnlük döneminde ise bir yıl boyunca hastanede ve birinci basamakta klinik eğitmenlerin gözetiminde hekimlik uygulamalarına katılarak bu yıla kadar edinmiş oldukları bilgi ve becerileri bütünlüklü olarak uygulama olanağı buluyorlar. Klinik Simülasyon ve Eğitim Merkezi’nde (CASE) tüm eğitimleri boyunca klinik uygulama becerilerini geliştirdikleri programlara katılıyorlar. Üniversitenin zengin araştırma altyapısı ve yüksek nitelikteki bilim insanlarıyla çalışma olanakları öğrencilerinizi bilim alanında ilerlemelerini sağ…

# Tıp Fakültesi Yönetimi [b64c47aa]
Prof. Dr. Nadi Bakırcı Dekan Prof. Dr. Nadi Bakırcı 1989 yılında İstanbul Üniversitesi İstanbul Tıp Fakültesi'nden mezun olmuştur. Halk Sağlığı Doktorasını Ege Üniversitesi’nde yapmış, doktora araştırmasını Manchester Kuzey Batı Akciğer Araştırma Merkezi ve Lancashire iplik fabrikalarında tamamlamıştır. Öğretim üyesi olduğu Marmara Üniversitesi Tıp Fakültesi'nde 1998-2008 yılları arasında halk Sağlığı, epidemiyoloji ve işçi sağlığı alanlarında akademik çalışmalarını yürütmüştür. Acıbadem Üniversitesi’nde tıp eğitiminin başladığı 2009 yılından bu yana Tıp Fakültesinde öğretim üyesi olarak görev yapmakta; çalışmalarını özellikle tıp eğitimi alanında sürdürmektedir. Tıp eğitimi programının planlanması ve yürütülmesinde aktif rol almış; bu süreçte koordinatör ve dekan yardımcısı olarak görev yapmıştır. 2021 yılından bu yana Tıp Fakültesi Dekanı olarak görev yapmaktadır. Prof. Dr. Özden Hatırnaz Ng Dekan Yrd. Prof. Dr. Özden Hatırnaz Ng, 2002 yılında İstanbul Üniversitesi, Fen Fakültesi, Biyoloji Bölümü’nden mezun olmuş; yüksek lisans (2002–2005) ve doktora (2005–2011) eğitimlerini İstanbul Üniversitesi Sağlık Bilimleri Enstitüsü Genetik Programı’nda tamamlamıştır. Doktora çalışmaları kapsamında Hollanda Erasmus Tıp Merkezi (EMC) İmmünoloji Bölümü ve Leiden Tıp Merkezi (LUMC) Moleküler Kök Hücre Biyolojisi Bölümü’nde araştırmalar yürütmüş; ayrıca ABD’de St. Jude Çocuk Hastanesi Farmakogenetik Bölümü ve Almanya Heidelberg Üniversitesi İnsan Genetiği Bölümü’nde ziyaretçi araştırmacı olarak çalışmıştır. 2005–2018 yılları arasında İstanbul Üniversitesi Aziz Sancar DETAE, Genetik Anabilim Dalı’nda görev yapmıştır. Çalışma alanları çocukluk çağı kanserleri, kansere genetik yatkınlık, nadir ve tanısız hastalıklar ile ileri tedavi yaklaşımlarıdır. 2018 yılında Tıbbi Genetik Doçenti unvanını almış ve aynı yıl Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi Tıbbi Biyoloji Anabilim Dalı’na atanmıştır. 2023 yılında Profesör unvanını almış olup, Mart 2024’ten bu yana Araştırma ve Akademik Faaliyetlerden sorumlu Dekan Yardımcısı olarak görev yapmaktadır. Prof. Dr. Serdar Beken Dekan Yrd. Dr. Serdar Beken, 2002 yılında Hacettepe Üniversitesi Tıp Fakültesi’nden mezun olmuştur. Hacettepe Üniversitesi Tıp Fakültesi Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Anabilim Dalı’nda uzmanlık eğitimini 2008 yılında; Gazi Üniversitesi Tıp Fakültesi Neonatoloji Bilim Dalı’nda yan dal uzmanlık eğitimini 2011 yılında tamamlamış ve neonatoloji uzmanı olmuştur. Aynı yıl, Hospital Universitario La Paz, Madrid, İspanya’da neonatal hemodinami, fonksiyonel görüntüleme alanlarında eğitim almıştır. 2012–2015 yılları arasında Dr. Sami Ulus Kadın Doğum, Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Eğitim ve Araştırma Hastanesi’nde neonatolog olarak görev yapmıştır. Dr. Serdar Beken, 2015 yılından itibaren Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Tıp Fakültesi Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Anabilim Dalı’nda öğretim görevlisi olarak görev yapmaktadır. Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Tıp Fakültesi’nde 2024 yılından itibaren eğitimden sorumlu dekan yardımcısı olarak görev yapmakta olup, 2025 yılında Tıp Eğitimi alanında yüksek lisans derecesini tamamlamıştır. Prof. Dr. Şahin Şenay Dekan Danışmanı Fatma Yağız Fakülte Sekreteri 0216 500 40 24 fatma.yagiz@acibadem.edu.tr Emine Örk Uzman 0216 500 40 25 em…

# Vizyon – Misyon [0b3b8e6a]
VİZYON, MİSYON VE DEĞERLER Vizyonumuz Eğitim, araştırma ve hizmet alanlarında güçlü, öncü ve yenilikçi uygulamalarıyla Türkiye’nin en iyi ve dünyanın önde gelen tıp fakültelerinden biri olmak; toplumsal ve sosyal yükümlülüklerini üst düzeyde yerine getirmek. Misyonumuz Akreditasyonun sürekliliğini sağlayacak şekilde uluslararası standartlarda öncü ve yenilikçi tıp eğitimi vermek; En iyi sağlık hizmetini verebilecek bilgi ve beceri ile donatılmış, insan sevgisine, mesleki etik değerlere, bilimsel merak ve analitik düşünceye sahip, topluma ve çevreye duyarlı, ayrımcılık yapmayan, hayat boyu öğrenme alışkanlığı edinmiş, sağlık savunucusu dürüst hekimler ve bilim insanları yetiştirmek; Ulusal ve uluslararası düzeyde bilim insanlarının tercih ettiği öncü, yenilikçi ve girişimci bir araştırma ortamı yaratmak; Üretilen bilimsel bilgi ve geliştirilen ürün ve yöntemler ile toplum sağlığına ve bilime katkıda bulunmak; En uygun teknolojinin kullanıldığı, güncel, kanıta dayalı, hasta merkezli, etik kurallara uygun sağlık hizmeti vermek; Toplumsal ve sosyal yükümlülüklerin bilinciyle toplumun sağlık gereksinimlerine yanıt verecek çalışmalar yapmak ve işbirliği alanlarını genişletmektir. Değerlerimiz Bilimsel özgürlük Düşünce ve ifade özgürlüğü Adil olma Etik değerlere bağlılık Bilimsel bilgiye bağlılık Çeşitliliğe saygı Yenilikçilik Liyakati gözetmek Katılımcılık Sosyal güvenilirlik -hesap verebilirlik- Şeffaflık Sürdürülebilirlik

# Stratejik Plan [a03b527e]
Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi 2022–2026 dönemi Stratejik Planı, Fakülte Kurulu tarafından 28 Nisan 2022 tarihli toplantıda görüşülerek onaylanmış, 12 Aralık 2024 tarihli Fakülte Kurulu toplantısında ise güncellenmiştir. Eğitim, araştırma, topluma yönelik hizmet, sosyal yükümlülükler ile işbirlikleri ve paydaş ilişkileri başlıkları altında yapılandırılan Stratejik Plan; akreditasyon süreçlerinde örnek alınan alanların artırılması ve sürdürülebilirliğinin sağlanması, ulusal ve uluslararası standartlarda yetkin hekimler yetiştirilmesi, öğrenci merkezli eğitim yaklaşımının güçlendirilmesi ve klinik eğitim ağının genişletilmesini hedeflemektedir. Araştırma alanında öğrencilerin projelere aktif katılımının desteklenmesi, MD-PhD programı aracılığıyla bilimsel üretim kapasitesi yüksek hekimlerin yetiştirilmesi, disiplinler arası yenilikçi araştırmaların teşvik edilmesi ve uluslararası düzeyde tanınan bir araştırma merkezi olunması amaçlanmaktadır. Topluma yönelik hizmetler kapsamında sosyal sorumluluk projeleriyle eğitim faaliyetlerinin güçlendirilmesi, toplumun öncelikli ihtiyaçlarına yanıt veren projelerin hayata geçirilmesi ve toplumsal güvenilirliği artıracak faaliyetlerin yaygınlaştırılması öngörülmektedir. Sosyal yükümlülükler çerçevesinde akademik ve idari kadronun gelişiminin desteklenmesi, şeffaf ve adil performans kriterleriyle gelişim odaklı değerlendirme yapılması ve kadro ihtiyaçlarına yönelik planlı gelişim çalışmaları yürütülmesi hedeflenirken; işbirlikleri ve paydaş ilişkileri başlığında ise öğrenci ve akademisyenlerin uluslararası değişim programlarına katılımının artırılması, ulusal ve uluslararası eğitim ve araştırma kurumlarıyla mevcut ortaklıkların genişletilmesi ve yeni işbirliklerinin geliştirilmesi amaçlanmaktadır. Tıp Fakültesi Stratejik Planı 2022-2026 Tıp Fakültesi Stratejik Planı 2018-2021

# Tıp Fakültesi Yönergeleri [ba3fd4fb]
Mezuniyet Öncesi Tıp Eğitimi Yönergesi Tıp-Bilim Doktorası Bütünleşik Programı Yönergesi Tıpta Uzmanlık ve Yan Dal Uzmanlık Eğitimi Yönergesi Tıp Eğitimi Öğrenci Komisyonu Yönergesi Çocuk İstismarı ve İhmali İzleme ve Önleme Çalışma Grubu Yönergesi Mentörlük Yönergesi

# Tıp Fakültesi Akreditasyon [2b4043a9]
Ana içeriğe atla Tıp Fakültesi Akreditasyon Tıp Fakültesi Dekan Mesajı Fakülte Yönetimi Vizyon – Misyon Stratejik Plan Yönergeler Akreditasyon Sayılarla Tıp Fakültesi Sıkça Sorulan Sorular İletişim Akademik Kadro Temel Tıp Bilimleri Dahili Tıp Bilimleri Cerrahi Tıp Bilimleri Eğitim Yöntemi Mezuniyet Öncesi Tıp Eğitimi Tıpta Uzmanlık Eğitimi MD-PhD Eğitim Alt yapısı Araştırma Hedefleri ve Öncelikler Tıp Fakültesi Araştırma Alt Yapısı Araştırma Çıktıları Öğrenci Araştırma Grupları Öğrenci ve Öğretim Üyesi Araştırmaları Sosyal Güvenilirlik Öğrenci Katılımı ve Etkinlikler Öğrenci Toplulukları Öğrenci Bilimsel Toplantıları Mentörlük Programı Kariyer Gelişim Programı Tıp Fakültesi Mezunları Tanıtım Kataloğu Sanal Tur

# Sayılarla Tıp Fakültesi [3723ed8a]
425 Toplam Öğrenci Sayısı %67 Burslu Öğrenci Oranı %17 Yan Dal Programlarına Kayıtlı Öğrenci Yüzdesi 457 2024 Yılında Tıp Fakültesi Öğretim Üyelerinin SCI, SCI-E, SSCI ve AHCI Kapsamındaki Dergilerde Yapılan Yayın Sayısı 8 Tıpta Yan Dal Uzmanlık Öğrencisi Sayısı 728 Mezun Sayısı 77 Tıpta Uzmanlık Öğrencisi Sayısı 233 Öğretim Elemanı Sayısı %27 Uluslararası Öğrenci Oranı

# Sıkça Sorulan Sorular [49a32fa1]
Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi'nde eğitim dili İngilizcedir. Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi'ne giriş hakkı kazanan öğrenciler Kayıt için gelirken varsa beraberlerinde yabancı dil sınav sonuç belgelerini (TEOEFL vb.) getirmelidir. Acıbadem Üniversitesi İngilizce Yeterlilik ve Düzey Belirleme Sınavı’na (APPT/Acıbadem Proficiency and Placement Test) girecek öğrencilerin Hazırlık okumadan birinci sınıfa başlayabilmeleri için bu sınavdan en az 70 (yetmiş) alması gerekmektedir. Acıbadem Üniversitesi İngilizce Yeterlilik ve Düzey Belirleme Sınavı’na eşdeğer olan sınavlar ve puanlarına ilişkin tablo ve açıklamalara buradan erişebilirsiniz. Evet. İngilizce sınavlarında yeterlilik gösteremeyen öğrencilerin Acıbadem Üniversitesi İngilizce Hazırlık Okulu'nda eğitim almaları gerekmektedir. Burs olanakları hakkında bilgi almak için tıklayın. İngilizce Hazırlık Programı ve 3 yıl süren Faz I, Acıbadem Üniversitesi Kerem Aydınlar Kampüsü'nde yürütülmektedir. 4. Sınıftan itibaren eğitim Acıbadem Üniversitesi afiliye Acıbadem Atakent ve Maslak hastanelerinde devam etmektedir. Ayrıca altı yıl boyunca Toplumda Tıp Eğitimi kapsamında Gaziosmanpaşa ve Ümraniye bölgelerinde protokol ile belirlenmiş Aile Sağlığı Merkezleri de eğitim sahaları olarak değerlendirilmektedir. Faz II ve III’te, yani klinik staj ve intörnlük döneminde Kamu Hastaneleri ile imzalanan protokol ile öğrenciler stajlarının bir bölümünde 2. Basamak sağlık hizmeti verilen kurumlardaki sağlık hizmetini de gözlemleme şansına sahip olabilmektedir. Acıbadem Üniversitesi'nin Atakent ve Maslak olmak üzere iki tam teşekküllü Eğitim ve Araştırma Hastanesi bulunmaktadır. Öğrencilerimiz 4. yıllarından itibaren klinik eğitim ve stajlarını burada gerçekleştirmektedir. Güçlü bir akademik kadroya sahip olan fakültemizin amacı öğrencilerimizi birçok alanda bilimsel bilgi, uygulama yeteneği ve davranışsal becerileri kazandıracak en yüksek profesyonel standartlarda eğitmek ve yüksek kalitede sağlık hizmeti yeteneği ile birlikte yüksek seviyede bilimsel merak kazandırmaktır. Fakültemizde eğitim dili İngilizce'dir ve eğitim programı Temel ve Klinik Bilimler, Klinik Stajlar ve İntörnlük olmak üzere 3 fazdan oluşmaktadır. Entegre müfredat üzerine kurulu olan programda yer alan ders kurullarında, hücre gibi en basit birimlerden kompleks sistemlere ve patolojilerine kadar organizmadaki sistemler bir bütünlük içinde ele alınmaktadır. Ayrıca Mesleki ve Klinik Beceriler programı olarak adlandırılan, tıbbi profesyonelliğe giriş programı ile tıp mesleğinin uygulamasında gerekli olan bilgi ve beceriler de öğrencilere kazandırılmaktadır. Bu program, öğrencilerin klinik dönemde gerçek hasta ile karşılaşmayı kolaylaştırıcı iletişim becerisi uygulamalarının yanı sıra, aile sağlığı merkezlerindeki saha eğitimleri ile zenginleştirilmiştir ve ayrıca entelektüel beceriler ve insani değerlerin geliştirilmesine de olanak sağlamaktadır. 4 ve 5. Sınıflarda yapılmakta olan Klinik Stajlarda öğrenciler hastane ortamında ayaktan ve yatan hastalarla birebir karşılaşmakta ve klinik bilgi ve becerilerini geliştirmektedirler. İntörnlük döneminde ise bir yıl boyunca hastanede ve sahada öğretim üyelerinin gözetiminde hekimlik yaparak bu yıla kadar edinmiş oldukları bilgi ve becerileri bir arada ve eksiksiz uygulama imkân…

# İletişim [0058d1b3]
E-mail : acutipdekanlik@acibadem.edu.tr Telefon: 0216 500 44 44

# Tıp Fakültesi Akademik Kadro (Alfabetik Sırayla) [f452d9f7]
Akademisyen Adı
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Alp Bayramoğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Aysel Özpınar
Prof. Dr. Abdurrahman Coşkun
Prof. Dr. Ahmet Tarık Baykal
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Ayşe Sesin Kocagöz (*)
Doç. Dr. Ayşe Melike Şahiner
Prof. Dr. Ayşe Korkmaz Toygar
Prof. Dr. Agop Çıtak (*)
Prof. Dr. Andaç Salman
Prof. Dr. Arzu Tiftikçi
Prof. Dr. Ayşe Nurdan Tözün
Dr. Öğr. Üyesi Ant Uzay
Prof. Dr. Atiye Elif Eroğlu Büyüköner
Prof. Dr. Alp Dinçer
Öğr. Gör. Dr. Aylin Altan Kuş (*)
Doç. Dr. Akif Enes Arıkan
Doç. Dr. Ayşe Ebru Bahadır
Prof. Dr. Ahmet Cem Batukan
Prof. Dr. Ahmet Ümit Güllü
Doç. Dr. Ahmet Arnaz
Dr. Öğr. Üyesi Alper Özdilek
Prof. Dr. Ahmet Alanay
Öğr. Gör. Dr. Altuğ Yücekul
Prof. Dr. Asiye Işın Doğan Ekici
Prof. Dr. Ayça Erşen Danyeli
Prof. Dr. Ayşe Sibel Erdamar Çetin
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Ahmet Şahin
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Beki Kan
Arş. Gör. Berfin Düztepe
Doç. Dr. Burçin Beken
Doç. Dr. Burcu Bulum Akbulut
Dr. Öğr. Üyesi Baran Cengiz Arcagök
Anabilim Dalı Başkanı
Doç. Dr. Betül Mazlum
Prof. Dr. Başak Oyan Uluç
Doç. Dr. Borçak Çağlar Ruhi
Prof. Dr. Burak Pamukçu (*)
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Burcu Yavuz
Dr. Öğr. Üyesi Barış Sancak
Prof. Dr. Bülent Güçyetmez (*)
Doç. Dr. Bahattin Tanrıkulu
Doç. Dr. Baran Bozkurt
Prof. Dr. Burak Tander
Prof. Dr. Bilgi Baca
Prof. Dr. Berna Özkan
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Barış Kocaoğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Bülent Saçak
Prof. Dr. Burak Özkan
Doç. Dr. Bora Özveren
Dr. Öğr. Üyesi Burak Çıtamak (*)
Arş. Gör. Cemre Savaşan
Doç. Dr. Cemaliye Akyerli Boylu
Dr. Öğr. Üyesi Ceren Gülser İlikan Rasimoğlu
Dr. Öğr. Üyesi Cem Gün (*)
Prof. Dr. Canan Ayabakan
Prof. Dr. Cengiz Canpolat
Dr. Öğr. Üyesi Ceyda Çaytemel
Prof. Dr. Can Gönen
Dr. Öğr. Üyesi Ceren Meriç Özgündüz
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Cihan Uras
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Cemile Banu Coşar
Prof. Dr. Cüyan Demirkesen
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Çağlar Çuhadaroğlu
Prof. Dr. Devrim Öz Arslan
Doç. Dr. Deniz Yücel
Dr. Öğr. Üyesi Dilek Kitapçıoğlu
Öğr. Gör. Dr. Demet Dinç (*)
Prof. Dr. Dilek Bıyık Özkaya
Dr. Öğr. Üyesi Deniz Demircioğlu
Prof. Dr. Dilaver Kaya
Doç. Dr. Deniz Can Aliş
Prof. Dr. Dilek Erdoğan
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Deniz Tuna Edizer
Dr. Öğr. Üyesi Elif Nedret Keskinöz
Dr. Öğr. Üyesi Efe Onganer (*)
Doç. Dr. Emrullah Hayta (*)
Prof. Dr. Elif Aydınlar
Doç. Dr. Emel Ur Özçelik
Dr. Öğr. Üyesi Erkan Acar
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Erkan Vardareli
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Enis Özyar
Prof. Dr. Evrim Kadriye Tezcanlı Tjon A Me
Prof. Dr. Ercan Karaarslan
Doç. Dr. Emir Çapkınoğlu
Dr. Öğr. Üyesi Emine Karabük
Prof. Dr. Ersin Erek
Prof. Dr. Emine Handan Zeren
Prof. Dr. Enis Rauf Coşkuner
Dr. Öğr. Üyesi Fatma Merve Antmen
Prof. Dr. Fehime Aksungar
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Fatma Yeşim Işıl Ülman
Prof. Dr. Fatih Artvinli
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Fatoş Pınar Topsever
Doç. Dr. Figen Demir
Prof. Dr. Fatih Oğuz Önder
Prof. Dr. Fulya Ağaoğlu
Prof. Dr. Filiz Onat
Doç. Dr. Fatih Özdener
Prof. Dr. Faruk Suat Dede
Prof. Dr. Füsun Belgin Selam
Prof. Dr. Fatih Dikici
Dr. Öğr. Üyesi Fatma Tokat
Prof. Dr. Güldal Süyen
Dr. Öğr. Üyesi Gonca Saraç
Prof. Dr. Gül Başaran
Prof. Dr. Gürhan Şişman (*)
Prof. Dr. Gamze Uğurluer Sümer
Prof. Dr. Güralp Onur Ceyhan
Doç. Dr. Gökhan Karademir
Prof. Dr. Göksel Dikmen
Prof. Dr. Hande Yapışlar
Anabilim Dalı Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Hasan Aldinç
Dr. Öğr. Üyesi Hasan Tarkan İkizoğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Hülya Kuşoğlu (*)
Dr. Öğr. Üyesi Hayrettin Mehmet Karaarslan
Doç. Dr. Halil Kara
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Hasan Semih Halezeroğlu
Prof. Dr. Hale Göksever Çelik
Prof. Dr. Hüseyin Cem Alhan
Prof. Dr. Hüseyin Arel Gereli
Prof. Dr. Işıl Pakiş
Dr. Öğr. Üyesi Işıl Fazilet Kartaloğlu
Prof. Dr. Ibrahim Tuncay
Öğr. Gör. Dr. İlhan Cem Sungur (*)
Prof. Dr. İftahar Köksal (*)
Prof. Dr. İbrahim Yıldız
Prof. Dr. İnan Anaforoğlu
Prof. Dr. İ̇smai̇l Ci̇nel
Prof. Dr. İsmail Hakkı Hamzaoğlu
Prof. Dr. İhsan Ekin Demir
Prof. Dr. İsmail Kerem Bilsel
Prof. Dr. İlkser Akpolat
Prof. Dr. Javad Parvizi
Öğr. Gör. Dr. Kamil Kayayurt
Doç. Dr. Koray Yalçin
Dr. Öğr. Üyesi Kemal Ünal
Prof. Dr. Koray Güven
Anabilim Dalı Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Kaya Bilgüvar
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Kamuran Latif Abbasoğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Koray Özduman
Prof. Dr. Kerim Sarıyılmaz
Dr. Öğr. Üyesi Kahraman Berkhan Yılmaz
Prof. Dr. Levent Altıntaş
Prof. Dr. Murat Mert Erkan
Prof. Dr. Mustafa Aktekin
Doç. Dr. Meltem Kolgazi
Dr. Öğr. Üyesi Mehmet Ergen
Prof. Dr. Meltem Kilercik
Prof. Dr. Muhittin Abdulkadir Serdar
Dr. Öğr. Üyesi Meltem Ayaş
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Mehmet Oğuz Polat
Prof. Dr. Metehan Özen
Prof. Dr. Murat Saruç
Dr. Öğr. Üyesi Mert Öztaş
Doç. Dr. Mustafa Aytek Şimşek
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Murat Aksu
Prof. Dr. Mehmet Ufuk Abacıoğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Mustafa Erkin Arıbal
Doç. Dr. Meltem Güner Can
Prof. Dr. Muhsin Eraslan
Prof. Dr. M. Bülent Tıraş
Prof. Dr. Mehmet Faruk Köse (*)
Dr. Öğr. Üyesi Mehmet Arda İnan
Dr. Öğr. Üyesi Münür Selçuk Kendir
Dr. Öğr. Üyesi Mehmet Selçuk Keskin
Dr. Öğr. Üyesi Neval Yurttutan Uyar
Dr. Öğr. Üyesi Nihan Ünübol (*)
Dr. Öğr. Üyesi Nur Dilek Bakan
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Nadi Bakırcı
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Nüzhet Mert Şentürk
Prof. Dr. Nadi̇ye Köroğlu
Prof. Dr. Nalan Neşe
Dr. Öğr. Üyesi Nejdet Karşıyakalı
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Osman Uğur Sezerman
Doç. Dr. Omar Yusef Kudsı
Doç. Dr. Onur Dülgeroğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Özden Hatırnaz Ng
Dr. Öğr. Üyesi Özkan Özdemir
Prof. Dr. Özgür Kurt
Doç. Dr. Özlem Akgün Doğan
Doç. Dr. Özgür Timurkaynak
Dr. Öğr. Üyesi Özlem Apti Sengkıoun
Prof. Dr. Özge Gümüşay
Prof. Dr. Özlem Çelik
Prof. Dr. Özlem Er
Prof. Dr. Özlem Sönmez
Prof. Dr. Ömer Metin Memet Özek
Prof. Dr. Özgen Işık
Doç. Dr. Özge Begüm Comba
Prof. Dr. Özlem Pata
Doç. Dr. Özgüç Takmaz
Prof. Dr. Özlem Aydın
Prof. Dr. Pınar Yalınay Dikmen
Doç. Dr. Pelin Yıldız
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Serap Arbak
Doç. Dr. Sinem Öktem Okullu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Serap Semiz
Prof. Dr. Serdar Beken
Doç. Dr. Saygın Abalı
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Sedef Şahin
Prof. Dr. Serap Gençer
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Sevgi Şahin
Doç. Dr. Suna Yapalı
Anabilim Dalı Başkanı
Doç. Dr. Selçuk Görmez
Doç. Dr. Sena Sert Şekerci
Prof. Dr. Selma Gül İçten
Prof. Dr. Simay Kara
Doç. Dr. Sebahat Nacar Doğan
Prof. Dr. Semra Akkaya Turhan
Prof. Dr. Serkan Erkanlı
Dr. Öğr. Üyesi Selin Özaltın
Doç. Dr. Selim Aydın
Dr. Öğr. Üyesi Sibel Yıldırım Moral
Prof. Dr. Safa Gürsoy
Prof. Dr. Salih Marangoz
Öğr. Gör. Dr. Şirin Parkan Hızlan (*)
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Şule Arslan
Şahin Şenay
Dr. Öğr. Üyesi Tuğçe Bozkurt Yozgatlı
Prof. Dr. Taner Korkmaz
Prof. Dr. Tayfun Karahasanoğlu
Dr. Öğr. Üyesi Tonguç Utku Yılmaz (*)
Prof. Dr. Turgut Aydın
Doç. Dr. Tekin Kerem Ülkü
Prof. Dr. Umut Akgün
Prof. Dr. Ülkem Çakır
Doç. Dr. Ürün Özer Ağırbaş
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Ümit İnce
Prof. Dr. Volkan Özben
Prof. Dr. Vahit Emre Özden
Prof. Dr. Yasemin Alanay
Doç. Dr. Yeşim Yasin
Prof. Dr. Yıldız Okuturlar
Dr. Öğr. Üyesi Yiğit Umur Cırdı
Doç. Dr. Yeşim Sağlıcan
Prof. Dr. Zeynep Aslıhan Durer (*)
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Zühtü Tanıl Kocagöz
Doç. Dr. Zeynep Selen Aslan
Dr. Öğr. Üyesi Zeynep Güral
Misafir Öğretim Üyeleri
Prof. Dr. Amir Sharafkhaneh
Prof. Dr. Ali Rıza Kural
Prof. Dr. Cafer Tayyar Sarıoğlu
Prof. Dr. Engin Oral
Prof. Dr. Korhan Özkan
Prof. Dr. Levent Türkeri
Prof. Dr. Mehmet Temel Yılmaz
Doç. Dr. Mustafa Seçkin
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Mete Güngör
Prof. Dr. Mustafa Çıtak
Prof. Dr. Saadettin Eskicorapci

# Temel Tıp Bilimleri [36d6d111]
Anatomi AD Anatomi AD Biyofizik AD Biyofizik AD Biyoistatistik ve Tıp Bilişimi AD Biyoistatistik ve Tıp Bilişimi AD Fizyoloji AD Fizyoloji AD Histoloji ve Embriyoloji AD Histoloji ve Embriyoloji AD Tıbbi Biyokimya AD Tıbbi Biyokimya AD Tıbbi Biyoloji AD Tıbbi Biyoloji AD Tıbbi Mikrobiyoloji AD Tıbbi Mikrobiyoloji AD Tıp Eğitimi AD Tıp Eğitimi AD Tıp Tarihi ve Etik AD Tıp Tarihi ve Etik AD

# Dahili Tıp Bilimleri [cc04ff90]
Acil Tıp AD Acil Tıp AD Adli Tıp AD Adli Tıp AD Aile Hekimliği AD Aile Hekimliği AD Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları AD Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları AD Çocuk ve Ergen Ruh Sağlığı ve Hastalıkları AD Çocuk ve Ergen Ruh Sağlığı ve Hastalıkları AD Deri ve Zührevi Hastalıklar AD Deri ve Zührevi Hastalıklar AD Enfeksiyon Hastalıkları ve Klinik Mikrobiyoloji AD Enfeksiyon Hastalıkları ve Klinik Mikrobiyoloji AD Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon AD Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon AD Göğüs Hastalıkları AD Göğüs Hastalıkları AD Halk Sağlığı AD Halk Sağlığı AD İç Hastalıkları AD İç Hastalıkları AD Kardiyoloji AD Kardiyoloji AD Nöroloji AD Nöroloji AD Nükleer Tıp AD Nükleer Tıp AD Radyasyon Onkolojisi AD Radyasyon Onkolojisi AD Radyoloji AD Radyoloji AD Ruh Sağlığı ve Hastalıkları AD Ruh Sağlığı ve Hastalıkları AD Tıbbi Farmakoloji AD Tıbbi Farmakoloji AD Tıbbi Genetik AD Tıbbi Genetik AD

# Cerrahi Tıp Bilimleri [ca9f37d5]
Anesteziyoloji ve Reanimasyon AD Anesteziyoloji ve Reanimasyon AD Beyin ve Sinir Cerrahisi AD Beyin ve Sinir Cerrahisi AD Çocuk Cerrahisi AD Çocuk Cerrahisi AD Genel Cerrahi AD Genel Cerrahi AD Göğüs Cerrahisi AD Göğüs Cerrahisi AD Göz Hastalıkları AD Göz Hastalıkları AD Kadın Hastalıkları ve Doğum AD Kadın Hastalıkları ve Doğum AD Kalp ve Damar Cerrahisi AD Kalp ve Damar Cerrahisi AD Kulak Burun Boğaz Hastalıkları AD Kulak Burun Boğaz Hastalıkları AD Ortopedi ve Travmatoloji AD Ortopedi ve Travmatoloji AD Tıbbi Patoloji AD Tıbbi Patoloji AD Plastik Rekonstrüktif ve Estetik Cerrahi AD Plastik Rekonstrüktif ve Estetik Cerrahi AD Üroloji AD Üroloji AD

# Eğitim Yönetimi [46cffed0]
Tıp Fakültesi Eğitim Koordinatörlüğü Uzm. Dr. Demet Koç Fakülte Eğitim Koordinatörü 0216 250 77 56 demet.koc@acibadem.edu.tr Tıp Eğitimi Koordinasyon (TEK) Ofisi Gözde Ayrancıgil Eğitim Koordinasyon Sorumlusu 0216 500 40 73 gozde.ayrancigil@acibadem.edu.tr Selin Gidiş Eğitim Koordinasyon Uzmanı 0216 250 77 57 selin.gidis@acibadem.edu.tr Simge Arda Eğitim Koordinasyon Uzman Yardımcısı 0212 404 45 32 simge.arda@acibadem.edu.tr Esra Şen Eğitim Koordinasyon Uzman Yardımcısı 0212 304 39 97 esra.sen@acibadem.edu.tr Yağmur Şekerci Eğitim Koordinasyon Yetkilisi 0216 649 44 52 yagmur.sekerci@acibadem.edu.tr

# Mezuniyet Öncesi Tıp Eğitimi [2028b078]
Tıp Fakültesi stratejik planı, eğitimde sürdürülebilir kaliteyi artırmayı ve toplumsal ihtiyaçlarla uyumlu bir tıp eğitimi sağlamayı amaçlamaktadır. Bu doğrultuda, mezuniyet öncesi tıp eğitiminin akreditasyonunun sürdürülmesi, programın yeterliğe dayalı yapısının güçlendirilmesi ve öğrenci merkezli öğrenme yaklaşımlarının yaygınlaştırılması hedeflenmektedir. Ölçme-değerlendirme süreçlerinin güvenilirliğini artırmak, klinik eğitim ortamlarını geliştirmek ve tıpta uzmanlık eğitiminde sürdürülebilir niteliği sağlamak da temel öncelikler arasındadır. Ayrıca, eğitim programının toplum yönelimli ve topluma dayalı özelliklerini güçlendirmek, öğrencilerin sosyal sorumluluk projelerine aktif katılımını desteklemek ve mezunların toplumsal etkisini izleyerek eğitim çıktılarını sürekli iyileştirmek hedeflenmektedir. Böylece hem akademik hem toplumsal açıdan güçlü, güvenilir ve sürdürülebilir bir tıp eğitimi modeli oluşturulması amaçlanmaktadır. FAZ I HEDEFLERİ Faz I’de, öğrenciler temel tıp bilgisini klinik bilgi ile entegre olacak şekilde öğrenirler. F1./1.Organizmanın normal yapısını ve fonksiyonlarını kavrayarak, bunlardaki patolojik değişimleri açıklayabilme; yapı ve fonksiyonlardaki bozulma mekanizmalarını, temel hastalıkların oluşum süreçleriyle ilişkilendirerek analiz edebilme; sık görülen veya patolojik değişimleri belirgin hastalıklar üzerinden normal ve anormal süreçleri değerlendirebilme; ayrıca, gelişen hastalıkların tedavi mekanizmalarını bilimsel temellere dayalı olarak açıklayabilme, F1./2.Hastalık ve sağlığın toplumsal boyutunu açıklayabilme, F1./3.Hekimlik meslek etiğinde farkındalığa sahip olma ve değer verdiğini gösterebilme, F1./4.Temel klinik uygulama ve girişimleri ve klinik iletişim becerilerini simüle ortamlarda uygulayabilme, F1./5.Temel düzeyde araştırma yapabilme ve yayına hazırlayabilme, F1./6.Bilgiye etkin ulaşabilme ve uygun olarak kullanabilme, F1./7.Araştırmaların metodolojisini eleştirel değerlendirebilme ve kanıtların geçerliliğini yorumlayabilme, F1./8.Hayat boyu öğrenme alışkanlığı gösterebilme, F1./9.Sosyal sorumluluk bilincini geliştirme FAZ II HEDEFLERİ Faz II’de, öğrenciler klinik ortamlarda ve toplumda gözlem yaparak ve sağlık hizmetlerine katılarak, hastalıklardan korunma ve sağlığın geliştirilmesi, hastaya yaklaşım, ayırıcı tanı ve hastalık yönetimi becerilerini geliştirirler. F2/1: Hastalıklardan korunma ve sağlığın geliştirilmesi yöntemleri önerebilme F2/2: Ayırıcı tanı yapabilme, F2/3: Önemli hastalıkların tedavisini planlayabilme/tedavi edebilme, F2/4: Acil müdahale gerektiren hastalıkları tanıyabilme ve yönetebilme, F2/5: Etik ikilemlerde analiz yapabilme ve karar verebilme, F2/6: Hekimlik tutum ve davranışları (profesyonellik) gösterme, F2/7: Hekimlik uygulamalarında hasta-kişi odaklı olabilme, F2/8: Kanıta dayalı karar verebilme, F2/9: Hayat boyu öğrenme alışkanlığı gösterebilme FAZ III HEDEFLERİ Faz III’de, intörn doktorlar hastaların tanı, tedavi ve izlemlerinde aktif rol alarak ve toplumda sağlık hizmetlerine katılarak mezunlar için tanımlanan hekimlik yeterliklerine ulaşırlar. ACIBADEM ÜNİVERSİTESİ TIP FAKÜLTESİ MEZUNİYET ÖNCESİ TIP EĞİTİMİ PROGRAM YETERLİKLERİ SAĞLIK HİZMET SUNUCULUĞU 1 Tanı, tedavi, rehabilitasyon ve koruyuculuğa yönelik hizmetleri güvenilir, etkin, kanıta d…

# Tıpta Uzmanlık Eğitimi [4acbf49d]
TIPTA UZMANLIK ÖĞRENCİLERİ (TUS) ADI SOYADI ANABİLİM DALI Doğukan Pira Acil Tıp Hatice Aydın Aksoy Acil Tıp Leman Ağaoğlu Acil Tıp Cansu Yazar Acil Tıp Ashraf Rakhımov Acil Tıp Meltem Memet Aile Hekimliği Koray Bahtiyar Aile Hekimliği Ayda Christina Alacaa Aile Hekimliği Eda Yaldırak Aile Hekimliği İlayda Kılboz Aile Hekimliği Milena Can Özkan Anatomi Alper Akkaş Beyin ve Sinir Cerrahisi Ahmet Harun Yaşar Beyin ve Sinir Cerrahisi Lala Rzayeva Beyin ve Sinir Cerrahisi Zeynep Hüseyinoğlu Beyin ve Sinir Cerrahisi Bilge Yaşar Beyin ve Sinir Cerrahisi Ekin Özkan Demirağ Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Selin Ildır Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Mahmut Can Altınsoy Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Ebru Tansu Yurttançıkmaz Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Feride Naz Fincancıoğlu Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Gökberk Zeybel Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Seçkin Kılıç Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Emine Feyza Ulus Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Niğmet İlayda Söğüt Çocuk ve Ergen Ruh Sağlığı ve Hastalıkları Lokman Altunkaya Deri ve Zührevi Hastalıkları Ceren Kabak Deri ve Zührevi Hastalıkları Cem Arda Yacan Deri ve Zührevi Hastalıkları Cevahir Şen Deri ve Zührevi Hastalıkları Duygu Koskuoğlu Deri ve Zührevi Hastalıkları Şule Güneş Güven Deri ve Zührevi Hastalıkları Zübeyde Dilara Boztepe Deri ve Zührevi Hastalıkları Ahmet Ertuğrul Aşkın Deri ve Zührevi Hastalıkları Onur Saylık Genel Cerrahi Arda Ulaş Mutlu Genel Cerrahi Ece Erenler Genel Cerrahi Ceren Çoban Genel Cerrahi Orkun Harun Çebi Genel Cerrahi Melike Temur Genel Cerrahi Serra Bayrakçeken Genel Cerrahi Burcu Ferlengez Genel Cerrahi Nur Ramoğlu Genel Cerrahi Ahmet Anıl Sahar Genel Cerrahi Eda Erdemir Göz Hastalıkları Ece Özyurt Göz Hastalıkları Merve Şimşek Göz Hastalıkları Yasemin Kuşcu Göz Hastalıkları Muhammed Cihat Karataş Göz Hastalıkları Duygu Ece Çamdere Göz Hastalıkları Mesut Saygın Halk Sağlığı Melisa Yudum Tunç İç Hastalıkları Irmak Yaşa İç Hastalıkları Başak Büyükkürkçü İç Hastalıkları Mustafa Güldan İç Hastalıkları Yunus Efe Süner İç Hastalıkları Sinem Sıpçık İç Hastalıkları Muhammed Yasir Ceyhan İç Hastalıkları Abdurrahman Elsalti İç Hastalıkları Semih Ayten İç Hastalıkları Aslı Gökay İç Hastalıkları Can Boynukara İç Hastalıkları Çağrı Mustafa Dönmezer İç Hastalıkları Deniz Gedik Kadın Hastalıkları ve Doğum Deniz Can Kadın Hastalıkları ve Doğum Mehmet Malik Bilgili Kadın Hastalıkları ve Doğum İlke Kanbir Kadın Hastalıkları ve Doğum Nilsu Güvençer Kadın Hastalıkları ve Doğum Burçak Teker Kadın Hastalıkları ve Doğum Nefise Bengü Akgün Kadın Hastalıkları ve Doğum Zeynep Sıla Özcan Kalp ve Damar Cerrahisi Yunus Emre Can Kulak, Burun ve Boğaz Hastalıkları Yiğit Alp Alpaslan Kulak, Burun ve Boğaz Hastalıkları Ömer Akboğa Kulak, Burun ve Boğaz Hastalıkları Şefika Yaren Akçakuyu Kulak, Burun ve Boğaz Hastalıkları Elvin Ay Nöroloji Hatice Nazlı Sönmez Nöroloji İrem Hazal İnan Ortopedi ve Travmatoloji Burak Erdi Çelik Ortopedi ve Travmatoloji Can Eser Ortopedi ve Travmatoloji Mehmet Oğuz Çolak Ortopedi ve Travmatoloji Tahir Koray Yozgatlı Ortopedi ve Travmatoloji Tarık Yılmaz Ortopedi ve Travmatoloji Müge Kıraç Ortopedi ve Travmatoloji Metehan Akdağ Ortopedi ve Travmatoloji Barış Karahan Plastik, Rekonstrüktif ve Estetik Cerrahi Tuncay Barış Plastik, Rekonstrüktif ve Estetik Cerrahi Fur…

# MD-PhD Program [ae5392ed]
MD – PHD PROGRAM Geleceğin Hekim-Bilim İnsanlarını Yetiştiriyoruz Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi, tıp eğitimi ile lisansüstü eğitimi; Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Enstitüsü’nün lisansüstü programlarıyla iş birliği içinde entegre etmektedir. BAŞVUR acutipdekanlik@acibadem.edu.tr

# Eğitim Alt yapısı [f7afd913]
İleri Düzey Medikal Simülasyon ve Eğitim Merkezi (CASE)

# Araştırma Hedefleri ve Öncelikler [ed4aac7a]
Acıbadem Üniversitesi, Tıp Fakültesi yetkin hekimler ve yetkin bilim insanları yetiştirme hedefindedir. Stratejik Planda belirtildiği üzere Tıp Fakültesi’nde araştırma üretkenliğini, niteliğini ve etkisini artırmak öncelikli hedeflerimiz içinde yer almaktadır. Bu kapsamdaki geleneksel bilimsel etkiyi takip etmenin yanı sıra, araştırmaların toplumsal etkisini değerlendirmek ve böylece toplumun gereksinimlerini karşılayacak, ürüne dönüşebilecek veya sağlık hizmeti politikalarına etkisi olacak çalışmaları artırmayı amaçlıyoruz. Bu amaca yönelik olarak Tıp Fakültesi Q1-Q3 yayın oranının %90 üzerine çıkması, Alan Ağırlıklı Etki Değerinin (Category Normlized Citation Index, CNCI) 1.2 olması, sanayi ile işbirliği çalışmalarının artması ve uluslararası işbirliklerinin artırılması gibi hedeflerimiz bulunmaktadır. Son 5 yıl içinde, fakültemiz tarafından her yıl ortalama 400’e yakın tam makale ya da derleme üretilmektedir ve bu yayınların %5-10’u öğrenci katılımı ile gerçekleştirilmektedir. Yayınlanan makalelerin %60’ı Q1-Q2 düzeyindeki dergilerde bulunmaktadır ve 5 yıllık CNCI değeri dünya ortalaması olan 1 civarındadır. Bu hedefleri desteklemek üzere, ulusal ve uluslararası bilimsel işbirliklerini artırmak öncelikli olarak hedeflerimiz içinde yer almaktadır. Öğrenci araştırmaları eğitim programı içinde zorunlu ve seçmeli dersler içinde tanımlanmış ve kredilendirilmiştir. Ayrıca, öğrencilerin müfredat dışında araştırma gruplarına katılmaları ve araştırma üretkenliklerini artırmaları gelecekte bilim insanı olarak çalışacak öğrencilerimiz için önemli fırsatlar oluşturmaktadır. Benzer şekilde, öğrencilerimizin yüksek akademik kapasitelerini dikkate alarak, Tıp-Bilim Doktorası Bütünleşik Programı (MD-PhD) hayata geçirilmiş ve ilk öğrencileri eğitime başlamıştır. Akademisyenlerin araştırma alanlarında desteklenmesi ve teşvik edilmesi içinde kurumsal destekler (yayın desteği, istatistik desteği, projelendirme desteği vb) belirlenmiş ve hayata geçirilmiştir.

# Tıp Fakültesi Araştırma Alt Yapısı [89644667]
Ana içeriğe atla Tıp Fakültesi Araştırma Alt Yapısı Tıp Fakültesi Dekan Mesajı Fakülte Yönetimi Vizyon – Misyon Stratejik Plan Yönergeler Akreditasyon Sayılarla Tıp Fakültesi Sıkça Sorulan Sorular İletişim Akademik Kadro Temel Tıp Bilimleri Dahili Tıp Bilimleri Cerrahi Tıp Bilimleri Eğitim Yöntemi Mezuniyet Öncesi Tıp Eğitimi Tıpta Uzmanlık Eğitimi MD-PhD Eğitim Alt yapısı Araştırma Hedefleri ve Öncelikler Tıp Fakültesi Araştırma Alt Yapısı Araştırma Çıktıları Öğrenci Araştırma Grupları Öğrenci ve Öğretim Üyesi Araştırmaları Sosyal Güvenilirlik Öğrenci Katılımı ve Etkinlikler Öğrenci Toplulukları Öğrenci Bilimsel Toplantıları Mentörlük Programı Kariyer Gelişim Programı Tıp Fakültesi Mezunları Tanıtım Kataloğu Sanal Tur CASE DEHAM

# Araştırma Çıktıları [1dddac9b]
2020-2024 yılları arasında yayınlanan makalelerin, WoS verilerine göre alan dağılımları incelendiğinde cerrahi, nöroloji, onkoloji, iç hastalıkları ve pediatri araştırmaları öne çıkmaktadır (Şekil 1). Şekil 1: Tıp Fakültesi 2020-2024 yılı yayınlarının alan dağılımları

# Öğrenci Araştırma Grupları [fb80819a]
Öğrenci Araştırma Grupları @ ACUSOM ACURARE & ACUTBAT Lisans Araştırma Grubu ( Prof. Dr. Yasemin Alanay ) Alerji ve İmmünoloji ( Doç. Dr. Burçin Beken ) Anesteziyoloji ( Doç. Dr. Dilek Altun ) Yapay Zeka ( Doç. Dr. Deniz Can Alis ) Davranış, Epilepsi ve Otizm Ekibi ( Prof. Dr. Güldal Süyen ) Büyük Sanat ( Prof. Dr. Mustafa Erkin Arıbal ) Biyokimya ( Prof. Dr. Aysel Özpınar ) Meme Sağlığı ve Kanseri ( Doç. Dr. Onur Dülgeroğlu ) Kardiyovasküler Cerrahi ( Prof. Dr. Şahin Şenay ) Dermatoloji ( Doç. Dr. Andaç Salman ) Endokrin Cerrahisi ( Doç. Dr. Enes Arıkan ) Gastrointestinal Cerrahi ( Prof. Dr. Erman Aytaç ) Jinekolojik Onkoloji ( Prof. Dr. Faruk Köse ) Hematolojik Araştırma Grubu ( Dr. Öğr. Üyesi Ant Uzay ) Histoloji ( Doç. Dr. Merve Açıkel Elmas ) Tıp Etiği ( Prof. Dr. Yeşim Işıl Ülman ) Nörobilim ( Prof. Dr. Filiz Onat ) Nörolojik Çalışmalar ( Prof. Dr. Dilaver Kaya ) Obstetrik Cerrahi ve Tüp Bebek ( Prof. Dr. Hale Göksever Çelik ) OMICS ( Prof. Dr. Ahmet Tarık Baykal ) Onkoloji ( Prof. Dr. Özlem Er ) Ortopedi ( Dr. Öğr. Üyesi Mustafa Sungur ) Pankreas Hastalıkları ( Prof. Dr. Güralp Onur Ceyhan ) Parazitoloji ( Prof. Dr. Özgür Kurt ) Pediatri Araştırma Grubu ( Prof. Dr. Serdar Beken ) Üreme Endokrinolojisi ve Kısırlık Araştırma Grubu ( Prof. Dr. Bülent Tıraş ) Omurga Sağlığı ( Prof. Dr. Ahmet Alanay )

# Öğrenci ve Öğretim Üyesi Araştırmaları [1bf4aa61]
Araştırma Alanları: Kişiselleştirilmiş Tıp ve Genomik Analizler Tanısız ve Nadir Hastalıklar, Yetim İlaçlar Organoid Tabanlı Araştırmalar Kronik ve Çok Faktörlü Hastalıklar Kanser Araştırmaları Biyobankacılık Rejeneratif Tıp ve Doku Mühendisliği Omurga Bozuklukları ve Cerrahisi Enfeksiyon Hastalıkları ve Antimikrobiyal Stratejiler Nörogelişimsel ve Nörodejeneratif Hastalıklar Sağlıkta Gelişen Teknolojiler Kadın Sağlığı ve Üreme Tıbbı Fetal-Neonatal Başlangıçlı Endokrinolojik Hastalıklar

# Sosyal Güvenilirlik/Hesap Verebilirlik [948fb458]
Tıp eğitiminin temel amacı, toplumun sağlık sorunlarını anlayan, bu sorunlara etkili çözümler üretebilen ve sağlığın korunması ile geliştirilmesine katkı sağlayan hekimler yetiştirmektir. Bu nedenle tıp fakülteleri, eğitim programlarını toplumun gerçek sağlık ihtiyaçlarına yanıt verecek şekilde planlamakla sorumludur. Tıp fakültelerinin eğitim, araştırma ve hizmet faaliyetlerini; hizmet verdikleri toplumun öncelikli sağlık sorunlarına çözüm üretecek şekilde yönlendirme sorumluluğu Dünya Sağlık Örgütü tarafından Sosyal Güvenilirlik (Hesap Verebilirlik) olarak kavramsallaştırılmıştır. ( Boelen C, ve Heck J. 1995 ) Bu yaklaşım, tıp fakültelerinin yalnızca iyi eğitim vermesini değil; aynı zamanda toplumda gerçekten karşılık bulan, etkili ve sorumlu hekimler yetiştirmesini de gerektirir. Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi, sosyal yükümlülüklerinin bilinciyle hareket etmektedir. Bu kapsamdaki çalışmalarını öncelikli hedefleri olarak belirlemiş ve bu konuya stratejik planında geniş yer vermiştir. ( Tıp Fakültesi Stratejik Planı 2022 – 2026 ). “Toplumun sağlık gereksinimlerine yanıt verecek çalışmalar yapmak ve iş birliklerini geliştirmek” Fakülte misyonunda yet alır. Bu kapsamda “Sosyal Yükümlülüklere Odaklanma” başlığı altında şu öncelikler belirlenmiştir: “Fakültenin sosyal yükümlülükleri, toplumun öncelikli sağlık sorunlarına yanıt verebilecek şekilde eğitim, araştırma ve hizmet alanlarında sorumlu, duyarlı ve güvenilir (hesap verebilir) olmaya yönelik olarak biçimlenmektedir. Mezunlarımızın bu kapsamdaki yeterliklerini artırmak ve güçlendirmek, yürütülen araştırmalarda toplumsal katkıyı önemsemek ve güçlendirmek, toplum sağlığına katkı sağlamak ve sağlık ve sosyal çalışmalardaki aktörlerle iş birliği ve ortaklıklar kurmak bu Planın farklı stratejik alanlarında öncelikli hedeflerimiz olarak yer almaktadır. Bu hedeflere ulaşmak için öncelikle tüm paydaşlarda farkındalık oluşturmak ve sosyal güvenirlik kültürünü kurumsal düzeyde güçlendirmek amaçlanmaktadır. Ayrıca çalışmaların, Birleşmiş Milletler Sürdürülebilir Kalkınma Amaçları ile uyumlu şekilde yürütülmesine önem verilmektedir. Bu doğrultuda: Sosyal güvenirlik çalışmalarını izlemeye yönelik kurumsal bir yapı oluşturulmuş. Kurumsal Özdeğerlendirme yapılmış. Toplumsal katkı politikası ve eylem planı hazırlanmış ve uygulanmaya başlamıştır. Yürütülen bu çalışmalar, Tıp Eğitimi Programlarını Değerlendirme ve Akreditasyon Derneği (TEPDAD) tarafından da değerlendirilmiş ve stratejik plan kapsamında ele alınması “örnek uygulama” olarak gösterilmiştir. TEPDAD Akreditasyon Sonuç ve Öneri Raporu ’nun tam metnine ulaşmak için tıklayın. Tıp Fakültesi, sosyal güvenirlik anlayışı doğrultusunda eğitim, araştırma ve hizmet alanlarında sorumlu, duyarlı ve hesap verebilir bir yaklaşım benimsemektedir. Bu kapsamda belirlenen başlıca stratejik hedefler şunlardır: Eğitim Eğitimde toplumun sağlık gereksinimlerine odaklanmak ve ilgili hekimlik rollerini programa daha güçlü yansıtmak (toplum yönelimli tıp eğitimi), Toplumda tıp eğitimini (toplum tabanlı tıp eğitimi) güçlendirmeye yönelik çalışmalara öncelik vermek, Topluma yönelik projelerin eğitim programındaki yerini artırmak, İklim değişikliği ve sürdürülebilirlik açısından eğitim programını geliştirmek. Toplumsal Etki izlemi Tıp…

# Öğrenci Katılımı ve Etkinlikler [45f7651d]
Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi’nde öğrenci katılımı, yalnızca geri bildirim vermekle sınırlı bir süreç değil; eğitim yönetimi, kalite güvencesi ve kurumsal gelişimin merkezine yerleştirilmiş bir "ortak yaratım" (co-creation) kültürüdür. Öğrencilerimizi eğitimin pasif alıcıları olarak değil, eğitim programının planlanması, uygulanması ve geliştirilmesinde eşit söz hakkına sahip aktif paydaşlar olarak görüyoruz. Tıp Eğitimi Öğrenci Komisyonu (TEÖK) ve geniş öğrenci temsil ağımız aracılığıyla öğrencilerimiz; yönetişim, müfredat geliştirme, akran desteği, bilimsel araştırma ve toplumsal katkı alanlarında fakültemizin geleceğine doğrudan yön verir. Bu sayfa, öğrencilerimizin sesinin karar alma süreçlerine nasıl taşındığını ve fikirlerinin nasıl somut yeniliklere dönüştüğünü özetlemektedir. Öğrenci katılımı modelimiz; temsilde süreklilik, geri bildirimin eyleme dönüşmesi ve öğrenci liderliğinin desteklenmesi ilkeleri üzerine kurulmuştur. 2016 yılında

# Öğrenci Toplulukları [4321feb9]
ACUMSA Acıbadem University Medical Students Association (ACUMSA), 2022 yılında Acıbadem Üniversitesi’nde faaliyet gösteren iki tıp öğrencisi topluluğu olan Acıbadem TÖB (Tıp Öğrencileri Birliği) ve EMSA Acıbadem’in birleşmesiyle kurulmuştur. Bu birleşim, farklı deneyim ve gelenekleri bir araya getirerek tıp öğrencilerinin ortak bir çatı altında daha güçlü bir şekilde temsil edilmesini amaçlamıştır. ACUMSA ACUTBAT Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi Bilimsel Araştırma Topluluğu (ACUTBAT), kurulduğu günden bu yana öğrencileri daha fazla düşünmeye, araştırmaya ve keşfetmeye teşvik etmektedir. Tıp eğitiminin yoğun temposu içerisinde öğrencilerin bilime olan tutkularını kaybetmemeleri adına bir rehber görevi görür. Bünyemizde barındırdığımız ilgi kolları ve araştırma grupları, her öğrencinin kendi ilgi duyduğu alanı keşfetmesine olanak tanır. ACUTBAT TEÖK Tıp Eğitimi Öğrenci Komisyonu (TEÖK), tıp öğrencilerinin eğitim müfredatının planlanması, uygulanması ve değerlendirilmesi süreçlerine aktif katılımını sağlayan bir öğrenci organizasyonudur. TEÖK

# Öğrenci Kongreleri [1ef309f5]
ALIS A Look Into Science – ALIS Kongresi, Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi öğrencileri tarafından düzenlenen uluslararası bir öğrenci kongresidir. ALIS SITS Simülasyon ve İleri Teknoloji Sempozyumu (SİTS), Acıbadem Üniversitesi bünyesinde yer alan ve dünyada sayısı beşi geçmeyen ileri düzey eğitim merkezlerinden biri olan CASE'te düzenlenen, Türkiye’nin bu alandaki ilk ve tek öğrenci sempozyumudur. SITS HACKATHON Sağlık sektörünün yeni bir bakış açısına ihtiyaç duyan gerçek ve karmaşık sorunları var. Öğrencileri, mühendisleri, tasarımcıları ve klinisyenleri bir araya getirerek, hastaların bakım şeklini teoride değil, pratikte gerçekten değiştirebilecek araçlar geliştiriyoruz. HACKATHON

# Tıp Fakültesi Mentörlük Programı [39dc4cc6]
Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi’nde öğrencilerin akademik, sosyal ve kariyer gelişimlerini desteklemek amacıyla Mezuniyet Öncesi Mentörlük Programı fakültenin kuruluşundan bu yana tüm öğrencilere uygulanmaktadır. Her öğrenci bir öğretim üyesi mentör ile eşleştirilmekte; mentörlük süreci bireysel görüşmelerin yanı sıra 2024–2025 eğitim-öğretim yılı itibarıyla hayata geçirilen hibrit mentörlük modeli ile grup etkileşimini de içerecek şekilde yürütülmektedir. Program kapsamında öğrencilerin kariyer planlamaları desteklenmekte, bireysel gelişimleri izlenmekte ve akademik yaşamlarına yönelik rehberlik sağlanmaktadır. Mentörlük sistemi, düzenli geri bildirim mekanizmaları ve güçlü öğrenci–öğretim üyesi etkileşimi ile öğrencilerin akademik ve profesyonel gelişimlerine katkı sunan kurumsallaşmış bir destek yapısıdır. Ayrıca

# Tıp Fakültesi Kariyer Gelişim Programı [2ddf5920]
Tıp Fakültesi Kariyer Gelişim Günleri, öğrencilerimizin mesleki eğitimlerinin yanı sıra kariyer yolculuklarını da çok yönlü biçimde desteklemek amacıyla planlanmış bir seminer serisidir. Fakültemizde sunulan teorik dersler, pratik uygulamalar ve gelişmiş araştırma olanaklarıyla güçlü bir akademik temel oluştururken; bu program aracılığıyla öğrencilerimizin mesleki gelişimlerine farklı bakış açıları kazandırmayı hedefliyoruz. Tüm sınıflara açık olarak düzenlenen bu seminer serisi, alanında deneyimli konukları öğrencilerimizle buluşturarak hekimlik mesleğinin farklı yönlerini ele almayı, ilham verici deneyimleri paylaşmayı ve öğrencilerimizin kariyer planlamalarına katkı sunmayı amaçlamaktadır. Kariyer gelişim günleri, öğrencilerin ilerleyen dönemlerdeki akademik ve mesleki gelişimlerine katkı olması için tasarlanan sosyal transkript uygulamasına da dahil edilmiştir. *Tüm oturumlar yapay zeka tabanlı simultane çeviri programı ile desteklenmektedir. 1 İletişimde ilk izlenim Prof Dr. Güldal Süyen Selda Kale Atalay (Tasarım Direktörü) 4 Mart 2026 2 Karar Verme Psikolojisi ve Uzmanlık Seçimi Prof. Dr. Fatih Artvinli Uz. Dr. İlker Küçükparlak Psikiyatrist 8 Nisan 2026 3 Yerelden küresele sağlık yönetimi Prof. Dr. Şahin Şenay Mehmet Ali Aydınlar Acıbadem Ünv. Mütevelli Heyeti Başkanı Tarih Bildirilecek 4 Dijital Çağda Hekimlik-I: Sosyal Medya kullanımı ve hukuki boyutu Prof. Dr. Işıl Pakiş Dr. Öğr. Ü. Ceren Rasimoğlu Gökhan Ersoy (İstanbul Tabip Odası Onur Kurulu Üyesi) Av.Kardelen Yarlı (İstanbul Barosu Çocuk Hakları Komisyonu) Ceren Hande Seyyar (ACU Mezun, Acıbadem İzmir Kent Hastanesi) Tarih Bildirilecek 5 Başlık Bildirilecek Prof. Dr. Nadi Bakırcı Prof. Dr. Yankı Yazgan Tarih Bildirilecek 6 Dijital çağda hekimlik-II: AI ve Tıpta kullanımı Doç. Dr. Cem Sungur Dr. Adam Rodman (Harvard Üniversitesi, NEJM AI Editörü) 7 Mayıs 2026 (Zoom) 7 Hekimlik: Belli belirsiz kariyer Prof. Dr. Fatih Artvinli Elif Mutlu Tarih Bildirilecek

# Araştırma [5b22e1eb]
Hedefler ve Öncelikler Araştırma Çıktıları Öğrenci ve Öğretim Üyesi Araştırmaları Öğrenci Araştırma Grupları Tıp Fakültesi Araştırma Alt Yapısı

# Dahili Tıp Bilimleri [954f205a]
Dahili Tıp Bilimleri Acil Tıp AD Acil Tıp AD Adli Tıp AD Adli Tıp AD Aile Hekimliği AD Aile Hekimliği AD Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları AD Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları AD Çocuk ve Ergen Ruh Sağlığı ve Hastalıkları AD Çocuk ve Ergen Ruh Sağlığı ve Hastalıkları AD Deri ve Zührevi Hastalıklar AD Deri ve Zührevi Hastalıklar AD Enfeksiyon Hastalıkları ve Klinik Mikrobiyoloji AD Enfeksiyon Hastalıkları ve Klinik Mikrobiyoloji AD Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon AD Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon AD Göğüs Hastalıkları AD Göğüs Hastalıkları AD Halk Sağlığı AD Halk Sağlığı AD İç Hastalıkları AD İç Hastalıkları AD Kardiyoloji AD Kardiyoloji AD Nöroloji AD Nöroloji AD Nükleer Tıp AD Nükleer Tıp AD Radyasyon Onkolojisi AD Radyasyon Onkolojisi AD Radyoloji AD Radyoloji AD Ruh Sağlığı ve Hastalıkları AD Ruh Sağlığı ve Hastalıkları AD Tıbbi Farmakoloji AD Tıbbi Farmakoloji AD Tıbbi Genetik AD Tıbbi Genetik AD

# Cerrahi Tıp Bilimleri [9d38ebfe]
Cerrahi Tıp Bilimleri Anesteziyoloji ve Reanimasyon AD Anesteziyoloji ve Reanimasyon AD Beyin ve Sinir Cerrahisi AD Beyin ve Sinir Cerrahisi AD Çocuk Cerrahisi AD Çocuk Cerrahisi AD Genel Cerrahi AD Genel Cerrahi AD Göğüs Cerrahisi AD Göğüs Cerrahisi AD Göz Hastalıkları AD Göz Hastalıkları AD Kadın Hastalıkları ve Doğum AD Kadın Hastalıkları ve Doğum AD Kalp ve Damar Cerrahisi AD Kalp ve Damar Cerrahisi AD Kulak Burun Boğaz Hastalıkları AD Kulak Burun Boğaz Hastalıkları AD Ortopedi ve Travmatoloji AD Ortopedi ve Travmatoloji AD Tıbbi Patoloji AD Tıbbi Patoloji AD Plastik Rekonstrüktif ve Estetik Cerrahi AD Plastik Rekonstrüktif ve Estetik Cerrahi AD Üroloji AD Üroloji AD

# Faculty of Pharmacy [22c285b3]
Skip to main content Faculty of Pharmacy Faculty of Pharmacy About Faculty Administrative Units Academic Staff Basic Pharmaceutical Sciences Pharmaceutical Profession Sciences Pharmaceutical Technology Curriculum Comittees and Commissions Information Package Graduation Projects Student Laboratories and Studios Research Quality Management University Introduction Booklet Virtual Tour About Faculty The mission of Acıbadem University Faculty of Pharmacy is to train pharmacists at international standards who have been well-educated, are creative, and dedicated to research and development. We aim for our graduate pharmacists to become highly sought after in every field of pharmaceutical sciences in medical industries and hospitals in Turkey and around the world. Read More Departments Basic Pharmaceutical Sciences Basic Pharmaceutical Sciences Pharmaceutical Profession Sciences Pharmaceutical Profession Sciences Pharmaceutical Technology Pharmaceutical Technology The Project Involving Prof. Günay Yetik Anacak Has Been Awarded Support by ESSM 27 January 2026 Eczacılık Fakütesi Support Provided to Prof. Günay Yetik Anacak’s Project Under TÜBİTAK 2237-A 03 December 2025 Eczacılık Fakütesi, Araştırma, TÜBİTAK 2237 Etkinliği Our Researcher Erdoğan Oğuzhan Akyıldız’s Article Has Been Published in Nature Aging 01 December 2025 Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Eczacılık Fakütesi, Moleküler Biyoloji ve Genetik, Moleküler Biyoloji ve Genetik Yüksek Lisans, Eczacılık Fakütesi Click to access the event archive. 13/03/2026 Erasmus+ BIP Short-Term Mobility – Faculty of Medicine Sor Cevaplayalım

# Hakkında [a4b7fd5e]
Misyon Misyonumuz; Duyarlı, etik değerlere sahip, toplumun sağlık ihtiyaçlarını karşılamaya hazır, insan haklarına saygılı, sürdürülebilir kalkınma hedeflerini benimseyen, güncel bilgi ve evrensel yetkinliklerle donatılmış geleceğin eczacılarını yetiştirmek, Eczacılık mesleğini tüm uygulama alanlarında ilerleten ve topluma fayda sağlayan yenilikçi ve katma değeri yüksek araştırmalar yapmak, bireylerin yaşam kalitesini artırma amaçlı hizmet ve faaliyetlerde bulunmaktır. Vizyon Vizyonumuz, başta ilaç sektörüne ve sağlık danışmanlığına yönelik güncel eğitimlerle, eczacılığın tüm alanlarında tercih edilen ömür boyu öğrenmeye hazır eczacılar yetiştiren, ürüne yönelik araştırmaların yapıldığı, yüksek proje ve yayın sayısına, nitelikli öğretim elemanlarına sahip, eğitim, araştırma ve topluma hizmet alanlarında ulusal ve uluslararası tanınan bir eczacılık fakültesi olmaktır. Temel değerler Acıbadem Üniversitesi Eczacılık Fakültesi olarak, temel değer ve ilkelerimiz şunlardır: Atatürk İlke ve İnkilaplarına bağlılık, Akademik mükemmellik, Güvenilirlik, Etik değerlere bağlılık, Yenilikçilik, Ekip bilinci, Evrensellik, İnsan odaklılık, Öğrenci haklarını her konuda koruma ve kollama bilinci. Dekanın Mesajı Acıbadem Üniversitesi Eczacılık Fakültesi’nin misyonu, iyi eğitim almış, yaratıcı, araştırmacı ve geliştirici nitelikte uluslararası düzeyde eczacılar yetiştirerek, bu eczacıların ülkemizde ve dünyada başta ilaç sanayi ve hastaneler olmak üzere eczacılığın her alanında istihdam edilen ve aranan eczacılar olmasını sağlamaktır. Öğrencilerin, Acıbadem Üniversitesi Eczacılık Fakültesi’nin en son teknoloji ile donatılmış laboratuvarlarından ve Acıbadem Sağlık Grubu bünyesinde sadece İstanbul’da değil, aynı zamanda ülkemizin değişik bölgelerinde yer alan hastane ve polikliniklerinden yararlanmaları sağlanmaktadır. Bilimi yakından takip eden tecrübeli akademik kadronun özverili katkıları ile interaktif, yenilikçi ve eczacılığın yeni alanlarına teşvik edici eğitim modellerini kullanarak öğrencilerin mezun oldukları anda eczacılık mesleğinin her alanında (akademi, ilaç endüstrisi, hastane, serbest eczane) çalışabilecek bir donanıma sahip olmaları sağlanacaktır. Fakülte, eğitimin tüm safhalarında ilaç endüstrisi ile işbirliği halinde olmayı, ülkemiz ilaç endüstrisinin ilerlemesi için gereken tüm imkanları kullanarak katkıda bulunmayı, bitkisel, dermatolojik ve kozmetik ürünlerin geliştirilmesi için ar-ge çalışmalarını yapmayı ve sadece akademik kalmayıp ürüne dönüşebilecek nitelikte bilimsel çalışmalar tasarlamayı ve bütün bu süreçleri öğrencileri ile birlikte paylaşmayı hedeflemektedir.

# Yönetim [b12b62dc]
DEKANLIK Prof. Dr. Mert ÜLGEN , Dekan Doç. Dr. Timur Hakan BARAK Dekan Yardımcısı Dr. Öğr. Üyesi Dilara BAYRAM , Dekan Yardımcısı FAKÜLTE KURULU ÜYELERİ Prof. Dr. Mert ÜLGEN Başkan, Dekan (Eczacılık Meslek Bilimleri Bölümü) Prof. Dr. Umut BULUT Bölüm Başkanı (Temel Eczacılık Bilimleri Bölümü) Prof. Dr. Günay YETİK ANACAK Bölüm Başkanı (Eczacılık Meslek Bilimleri Bölümü) Prof. Dr. Sinem BİRELLER Seçilmiş Profesör Üye (Temel Eczacılık Bilimleri Bölümü) Prof. Dr. Mehmet Engin CELEP Seçilmiş Profesör Üye (Eczacılık Meslek Bilimleri Bölümü) Prof. Dr. Zeynep Aslıhan DURER Seçilmiş Profesör Üye (Temel Eczacılık Bilimleri Bölümü) Doç. Dr. Gülen Melike DEMİRBOLAT Bölüm Başkanı (Eczacılık Teknolojisi Bölümü) Doç. Dr. Rengin REİS Seçilmiş Doçent Üye (Eczacılık Meslek Bilimleri Bölümü) Doç. Dr. Göknil Pelin COŞKUN Seçilmiş Doçent Üye (Eczacılık Meslek Bilimleri Bölümü) Dr. Öğr. Zeynep KANLIDERE Seçilmiş Dr. Öğr. Üyesi Üye (Temel Eczacılık Bilimleri Bölümü) FAKÜLTE YÖNETİM KURULU ÜYELERİ Prof. Dr. Mert ÜLGEN Başkan, Dekan (Eczacılık Meslek Bilimleri Bölümü.) Prof. Dr. Umut BULUT Seçilmiş Profesör Üye (Temel Eczacılık Bilimleri Bölümü) Prof. Dr. Günay YETİK ANACAK Seçilmiş Profesör Üye (Eczacılık Meslek Bilimleri Bölümü.) Prof. Dr. Sinem BİRELLER Seçilmiş Profesör Üye (Temel Eczacılık Bilimleri Bölümü) Doç. Dr. Rengin REİS Seçilmiş Doçent Üye (Eczacılık Meslek Bilimleri Bölümü) Doç. Dr. Zekiye YILMAZ Seçilmiş Doçent Üye (Eczacılık Meslek Bilimleri Bölümü) Dr. Öğr. Üyesi Zeynep KANLIDERE Seçilmiş Dr. Öğr. Üyesi Üye (Temel Eczacılık Bilimleri Bölümü) Fakülte Sekreteri Feride Zehra Şekercan | zehra.Sekercan@acibadem.edu.tr | 0216 500 4392 Fakülte Laboratuvar Teknikeri Yeşim Tekdirim | yesim.tekdirim@acibadem.edu.tr | 0216 500 4379 Dekan Yardımcılarının Görev ve Sorumlulukları için tıklayınız.

# Akademik Kadro [c67a7cf2]
Analitik Kimya AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Umut Bulut
Dr. Öğr. Üyesi Nazlı Öztürk
Dr. Öğr. Üyesi Sevgi Sarıgül Özbek
Arş. Gör. Şevval Günbay
Arş. Gör. Sezai Enes Özkaya
Biyokimya AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Elif Sinem Bireller
Arş. Gör. Betül Ceylaner
Prof. Dr. Zeynep Aslıhan Durer (*)
Eczacılık Temel Bilimleri AD
Anabilim Dalı Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Zeynep Kanlıdere
Arş. Gör. Damla Nur Kaya
Farmakognozi AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Mehmet Engin Celep
Doç. Dr. Timur Hakan Barak
Arş. Gör. Dr. Tuğba Buse Şentürk
Arş. Gör. Nehir Kavi
Farmakoloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Günay Yetik Anacak
Dr. Öğr. Üyesi Dilara Bayram Özgür
Dr. Öğr. Üyesi Melis Yavuz
Farmasötik Biyoteknoloji AD
Dr. Öğr. Üyesi Neval Sevinç Özdemir
Arş. Gör. Egemen Çakırlı
Farmasötik Botanik AD
Anabilim Dalı Başkanı
Doç. Dr. Timur Hakan Barak
Farmasötik Kimya AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Mert Ülgen
Doç. Dr. Göknil Pelin Coşkun
Arş. Gör. Tuğçe Çaklılı
Farmasötik Mikrobiyoloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Müjde Eryılmaz
Arş. Gör. Aleyna Özveren
Prof. Dr. Özgür Kurt (*)
Farmasötik Teknoloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Doç. Dr. Gülen Melike Demirbolat
Arş. Gör. Dr. Cemre İrem Aygüler
Dr. Öğr. Üyesi Yasemin Yağan Uzuner
Arş. Gör. Feyza Koçak
Arş. Gör. Yiğit Can Cesur
Farmasötik Toksikoloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Doç. Dr. Rengin Reis
Arş. Gör. Elif Oz
Arş. Gör. Kübra Kolci
Klinik Eczacılık AD
Anabilim Dalı Başkanı
Doç. Dr. Zekiye Yılmaz
Arş. Gör. Aslıhan Aydın Sormaz
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# Analitik Kimya AD [877457e8]
Analitik Kimya Anabilim Dalı’nın temel amacı, öğrencilerin, ilaçlar dahil olmak üzere inorganik ve organik maddelerin kimyasal ve enstrümantal analizlerini yapmak için yeterli teorik ve metodolojik bilgiye sahip olmasını sağlamaktır. Eğitim, kimyasal ve enstrümantal yöntemlerin teorik yönlerinin açıklanması ve problem çözme üzerine odaklanmıştır. Analitik Kimya ile ilaç analizi alanında temel bilgilere sahip, analitik düşünme becerisi kazanmış, uluslararası nitelikli bilim insanları olabilecek, sanayiye uygulanabilir fikirler üretebilen bireylerin yetiştirilmesi anabilim dalı amaçları arasındadır. Araştırma Alanları: Spektroskopik yöntemler, analitik yöntem validasyonları, ayırma yöntemleri, farmasötik kalite kontrol. Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Farmakognozi AD [178d2a8d]
Eczacılık tarihini incelediğimizde Farmakognozi ile bütünleştiğini görmekteyiz. Farmakognozi, eczacılık eğitiminin temel disiplinlerinden birisi olmakla beraber, doğal kaynaklı ilaç ham maddelerini inceleyen, hastalıkların tedavisinde ve önlenmesinde kullanılan bu biyolojik kökenli maddelerin kimyasal, farmakolojik ve kültürel olarak incelenmesini içermektedir. Farmakognozi, Fitoterapi, Aromaterapi, Homoepati gibi bilimsel veya geleneksel olan tedavi yöntemleri yanında, folklorik olan, halk hekimliğinde kullanılan madde ve ürünler ile de ilgilidir. Araştırma Alanları: Doğal kaynaklardan elde edilen ilaç ham maddeleri, aktif madde izolasyonu ve yapı tayini, biyolojik aktivite ve aktivite ile yönlendirilmiş izolasyon çalışmaları, analitik farmakognozi (kalite kontrol çalışmaları), drogların morfolojik ve anatomik incelemeleri, doku kültürü çalışmaları Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Farmasötik Teknoloji AD [db1df2d1]
Doğal, yarı sentetik ve sentetik etkin ve yardımcı maddeler kullanılarak çeşitli farmasötik ilaç şekillerinin tasarlanması, endüstriyel olarak üretimi ve testlerinin yapılması için gerekli bilimsel ve teknolojik çalışmaları yapan bir bilim dalıdır. Anabilim dalının misyonu, eczacılık eğitimi alacak tüm öğrencilere Farmasötik Teknoloji alanında teorik ve pratik eğitim ve öğretim vermek, bu alanda bilimsel araştırmalar yaparak uzmanlar, bilim insanları ve akademisyenler yetiştimektir. Anabilim dalının vizyonu, sunduğu İngilizce eğitim ve öğretim, sağladığı güncel teknoloji ile donatılmış laboratuvarlar, bilimsel altyapı ve araştırma olanaklarıyla, eczacılığın her alanında, bilgi ve becerileri nedeniyle başta ilaç sanayi ve hastaneler olmak üzere, eczacılığın her alanında tercih edilen ve aranan eczacı ve bilim insanları yetiştirmeye katkı sağlamaktır. Araştırma Alanları: Farmasötik Teknoloji, her türlü ilaç şekillerinin formülasyonu, förmüllerde kullanılan yardımcı maddelerin araştırılması ve seçimi, bunların etkin maddelerle etkileşimleri, yeni ilaç taşıyıcı sistemlerinin geliştirilmesi, geliştirilen formüllerin özelliklerinin (spesifikasyonları), stabilitesinin, biyoyararlanım özelliklerinin test edilmesi, modifiye edilmiş salım sistemlerinin geliştirilmesi ve test edilmesi gibi konularda araştırmalar yapacaktır. Farmasötik Teknoloji Anabilim Dalı’nda yapılacak çalışma alanlarından bazıları şunlardır: Tabletler, Kapsüller Partiküler sistemler Pelletler, mikroküreler Transdermal Terapötik sistemler Kontrollü salım sistemleri Parenteral Dozaj Şekilleri ve Parenteral İlaç Üretimi Dispers Sistemlerin Formülasyonu (Emülsiyon, Süspansiyon), in vitro/in vivo incelenmesi Topik Uygulanan Yarı Katı Sistemlerin (Merhem, Jel, Krem) Formülasyonu, İn Vitro- İn Vivo İncelenmesi Adsorpsiyon Mekanizmaları Üzerine Çalışmalar Stabilite Çalışmaları İlaç üretim ve test yöntemleri konusunda çalışmalar Kozmetik ürün formülerinin geliştirilmesi Kozmetik ürün testleri ve güvenlik değerlendirme çalışmaları Üretim desteği ve testler konularında danışmanlık hizmetlerinin sunulması Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Eğitim Kurul ve Komisyonlar [cbe89919]
Prof. Dr. Mert Ülgen (Başkan) Dr. Öğr. Üyesi Dilara Bayram Özgür (Raportör) Prof. Dr. Umut Bulut Doç. Dr. Gülen Melike Demirbolat Doç. Dr. Timur Hakan Barak Doç. Dr. Üyesi Rengin Reis Dr. Öğr. Üyesi Zeynep Kanlıdere Arş. Gör. Nehir Kavi Mezuniyet Projesi Alt Komisyonu Prof. Dr. Sinem Bireller (Başkan) Arş. Gör. Dr. Neval Sevinç Özdemir Arş. Gör. Betül Ceylaner Mezuniyet Projesi Uygulama Esasları için tıklayın. Mezunlarla İlişkiler Komisyonu Doç. Dr. Timur Hakan Barak (Başkan) Doç. Dr. Gülen Melike Demirbolat Doç. Dr. Zekiye Kübra Yılmaz Mustafa Ayberk Polat (Dış Paydaş Danışmanı) Mezun Takip Alt Komisyonu Çalışma Prensibi tıklayın. Eczacılık Sürekli Eğitim Alt Komisyonu Prof. Dr. Mert Ülgen (Başkan) Prof. Dr. Mehmet Engin Celep Arş. Gör. Tuğçe Çakıllı Ecz. Murat Özdoğan (Dış Paydaş Danışmanı) 201200030 Damla Çubukçuoğlu Eczacılık Sürekli Eğitim Alt Komisyonu Çalışma Prensibi tıklayın. Öğrenci Merkezli Karma Eğitim Çalışma Grubu Prof. Dr. Mert Ülgen (Başkan) Doç. Dr. Zekiye Kübra Yılmaz Dr. Öğr. Üyesi Dilara Bayram Özgür Arş. Gör. Egemen Çakırlı Öğrenci Merkezli Karma Eğitim Çalışma Grubu Çalışma Prensibi için tıklayın. Doç. Dr. Zekiye Kübra Yılmaz (Başkan Dr. Öğr. Üyesi Yasemin Uzuner Doç. Dr. Rengin Reis Dr. Öğr. Üyesi Dilara Bayram Dr. Öğr. Üyesi Melis Yavuz Dr. Öğr. Üyesi Nazlı Öztürk Arş. Gör. Dr. Cemre İrem Aygüler Arş. Gör. Dr. Tuğba Buse Şentürk Arş. Gör. Egemen Çakırlı Arş. Gör. Betül Ceylaner Arş. Gör. Sezai Enes Özkaya Arş. Gör. Damla Nur Kaya Arş. Gör. Aslıhan Aydın Sormaz Arş. Gör. Nehir Kavi Arş. Gör. Tuğçe Çaklılı Arş. Gör. Yiğitcan Cesur 231200914 Hasti Farahbakhsh Staj ve İşletmede Mesleki Eğitim Yönergesi için tıklayın. Staj ile İlgili Sıkça Sorulan Sorular için tıklayın. Ek-1 Staj/İşletmede Mesleki Eğitim Süreci Akış Şeması için tıklayın. Ek-2a Eczane Staj/İşletmede Mesleki Eğitim Başvuru/Kabul Formu için tıklayın. Ek-2b Kurum Staj/İşletmede Mesleki Eğitim Başvuru/Kabul Formu için tıklayın. Ek-4a Eczane/Kurum Öğrenci Değerlendirme Formu için tıklayın. Ek-5 Staj/İşletmede Mesleki Eğitim Yer Değişikliği Formu için tıklayın. PHAR 293 Staj Defteri için tıklayın. PHAR 393 Staj Defteri için tıklayın. PHAR 493 Staj Defteri için tıklayın. PHAR 593 Staj Raporu ve Defteri için tıklayın. Prof. Dr. Sinem Bireller (Başkan) Doç. Dr. Göknil Pelin Coşkun Şahin Arş. Gör. Dr. Tuğba Buse Şentürk Arş. Gör. Yiğit Can Cesur Sosyal Aktiviteler Komisyonu Çalışma Prensipleri için tıklayın. Prof. Dr. Mert Ülgen (Başkan) Prof. Dr. Müjde Eryılmaz Doç. Dr. Timur Hakan Barak Doç. Dr. Gülen Melike Demirbolat Doç. Dr. Rengin Reis Dr. Öğr. Üyesi Sevgi Sarıgül Özbek Arş. Gör. Kübra Kolci Laboratuvar Birimleri Ve Talep Denetimi Komisyonu Yönergesi Doç. Dr. Gülen Melike Demirbolat (Başkan) Prof. Dr. Mehmet Engin Celep Prof. Dr. Müjde Eryılmaz Doç. Dr. Göknil Pelin Coşkun Şahin Doç. Dr. Rengin Reis Dr. Öğr. Üyesi Sevgi Sarıgül Özbek Dr. Öğr. Üyesi Dilara Bayram Arş. Gör. Feyza Koçak 211200053 Ece Ergun ÇEP Komisyonu Yönergesi için tıklayın. ÇEP Mesleki Belirtke Tabloları için tıklayın. ÇEP Temel Belirtke Tabloları için tıklayın. Prof. Dr. Mert Ülgen (Başkan) Doç. Dr. Göknil Pelin Coşkun Şahin Dr. Öğr. Üyesi Nazlı Öztürk Arş. Gör. Aslıhan Aydın Sormaz 5518860468 Amirreza Saeidi Uluslararası Öğrencilerle İletişim Ve Tanıtım Komisyonu Çalışma Prensibi tıklayın. ERSAMUS KOORDİNATÖRÜ Prof. Dr. Umut Bulut Uluslararası Öğrencilerle İletişim ve Tanıtım Komisyonu Çalışma Usul ve Esasları için tıklayın. Doç. Dr. Timur Hakan Barak (Başkan) Prof. Dr. Mert Ülgen Prof. Dr. Günay Yetik Anacak Prof. Dr. Umut Bulut Prof. Dr. Müjde Eryılmaz Dr. Öğr. Üyesi Dilara Bayram Dr. Öğr. Üyesi Yasemin Uzuner Arş. Gör. Dr. Cemre İrem Aygüle…

# Mezuniyet Projeleri [2f000a6d]
Eczacılık Fakültesi Mezuniyet Projeleri Kılavuzu'na ulaşmak için tıklayın . Eczacılık Fakültesi Mezuniyet Projeleri

# Öğrenci Laboratuvarları ve Stüdyolar [e2158727]
Farmasötik ve Analitik Kimya Laboratuvarı Farmasötik Teknoloji Laboratuvarı Farmasötik Botanik ve Farmakognozi Laboratuvarı Biyokimya, Toksikoloji ve Mikrobiyoloji İlaç Metabolizması Araştırma Birimi Fitoterapi ve Kozmetoloji Araştırma Birimi Laboratuvar Teknisyeni İş Planı için tıklayınız.

# Araştırma [157b1fb5]
Eczacılık Meslek Bilimleri Bölümü - Makale, Ocak 2018 - Kasım 2023 Reıs, R., & Kolci, K., (2023). Comparative Toxicity Responses of Thirdhand Smoke Derived from Conventional Cigarette and Heated Tobacco Products in Human Bronchial Epithelial Cells. EXPERIMED , vol.13, no.2, 127-132. Guzelmeric, E., REIS, R., Sen, N. B., Celik, C., Oezhan, Y., Petrikaite, V., ... Sipahi, H.(2023). Insights into the Anti-inflammatory, Analgesic, and Anticancer Potentials of the Standardized Extracts From Three Cistus L. Species. JOURNAL OF HERBAL MEDICINE , vol.41. İ. Demirbolat Et Al. , "Variations in essential oil compositions and biological activities of Artemisia annua L. (sweet wormwood) at different growth periods," Journal of Essential Oil Bearing Plants , vol.26, no.4, pp.1-10, 2023 Kolci, K., Garipkuş, S. N., & Reis, R., (2023). Thirdhand smoke exposure and its toxicological impacts: A review on target organ based studies. FABAD JOURNAL OF PHARMACEUTICAL SCIENCES , vol.48, no.2, 303-318. COŞKUN, G. P., Erbul, B. T., KARAKOÇ, J. C., & ÜLGEN, M., (2023). Synthesis, structure elucidation and in vitro microsomal metabolism of adamantane hydrazide-hydrazone derivatives. Acta Pharmaceutica Sciencia , vol.61, no.1, 65-79. COŞKUN, G. P., Algin, E. G., KARAKOÇ, J. C., Erbul, B. T., & ÜLGEN, M., (2023). Formation of N-Oxide metabolites from isoniazid hydrazones of substituted benzaldehydes by hepatic washed pig microsomal preparations. Journal of Research in Pharmacy , vol.27, no.1, 241-250. Demirbolat, İ., (2023). Chemical composition and in vitro cytotoxicity of Cyclotrichium niveum essential oil against human breast adenocarcinoma (MCF-7) and human lung adenocarcinoma (A549) cells. Journal of Essential Oil Bearing Plants , vol.26, no.4, 1-12. AKKAYA, D., BARUT, B., SARI, S., REIS, R., Fazli, H., BIYIKLIOĞLU, Z., ... ÖZEL, A.(2023). Synthesis and biological evaluation of novel zinc (II) and nickel (II) phthalocyanines as cholinesterase inhibitors. Journal of Organometallic Chemistry , vol.995. COŞKUN, G. P., Sahin, Z., Erdogan, O., Cevik, O., Biltekin, S. N., YURTTAŞ, L., ... Berk, B.(2023). Discovery of novel potent human chondrosarcoma (SW1353) inhibitors: 4-(2/3/4-pyridyl)thiazole 2-acetamide derivatives. JOURNAL OF MOLECULAR STRUCTURE , vol.1273. Servi, H., Demir, U., Servi, E. Y., Gundogdu, B., & BARAK, T. H., (2023). Antiproliferative and Antibacterial Activities of Four Commer-cial Essential Oil Samples from Boswellia carteri, B. serrata, and two chemotypes of Canarium luzonicum. Journal of Essential Oil-Bearing Plants , vol.26, no.1, 79-94. Bayram, D., Vizdiklar, C., Aydin, V., Akici, N., Atac, O., & Akici, A., (2023). Supratherapeutic utilization of paracetamol versus ibuprofen among <12-year-old children in primary care in Istanbul.. Family practice . Nath, E. Ö., Abudayyak, M., Demirbolat, İ., Sönmez, S., & Kartal, M., (2023). Chemical Composition and In Vitro Cytotoxicity of Endemic Thymus brachychilus Jalas Against Human Breast Adenocarcinoma (MCF-7, HTB-22), Human Lung Adenocarcinoma (A549, CRM-CCL-185), and Human Glioblastoma Cells (U-118 MG, HTB-15). BEZMIALEM SCIENCE , vol.11, no.4, 380-389. Reis, R., Kolci, K., Bahcivan, İ., Coskun, G. P., & Sipahi, H., (2023). Alpha-lipoic acid modulates the oxidative and inflammatory responses induced by traditional and novel tobacco products in human liver epithelial cells.. Chemistry & biodiversity . COŞKUN, G. P., Ozhan, Y., Dobricic, V., Boskovic, J., REIS, R., Sipahi, H., ... Sahin, Z.(2023). Discovery of Novel Thiophene/Hydrazones: In Vitro and In Silico Studies against Pancreatic Cancer. PHARMACEUTICS , vol.15, no.5. Ozbek, E. N., Istanbullu, H., Kizrak, U., Albayrak, …

# Kalite Yönetimi [15223229]
Eczacılık Fakültesi 2018-2022 Stratejik Planı Eczacılık Fakültesi 2023-2025 Stratejik Planı Kalite, Akreditasyon ve Stratejik Planlama Komisyonu Yönergesi

# Faculty of Health Sciences [ec2b2ae3]
Skip to main content Faculty of Health Sciences Sağlık Bilimleri Fakültesi About Faculty Dean’s Office Academic Staff Nutrition and Dietetics Nutrition and Dietetics (English) Physiotherapy and Rehabilitation Nursing Nursing (English) Healthcare Management Research University Introduction Booklet Virtual Tour About Faculty The Faculty of Health Sciences, which accepted its first students in the academic year of 2009-2010 in conjunction with the other departments of Acıbadem University, has three departments namely “Healthcare Management”, “Nursing” and “Physiotherapy and Rehabilitation”. The Department of Nutrition and Dietetics opened in 2013-2014 bringing the number of departments the faculty offers to four.The first students to graduate from our Faculty, where more than 800 undergraduates are continuing their studies, completed their studies in the 2012-2013 academic year. Read More Departments Nutrition and Dietetics Nutrition and Dietetics Nutrition and Dietetics (English) Nutrition and Dietetics (English) Physiotherapy and Rehabilitation Physiotherapy and Rehabilitation Nursing Nursing Nursing (English) Nursing (English) Healthcare Management Healthcare Management Forensic Nursing and Forensic Psychiatric Nursing Seminar Held 18 March 2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Hemşirelik, Hemşirelik (İngilizce) Faculty of Physiotherapy and Rehabilitation Organized “Breathe Easier with MS” Event 16 March 2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Acıbadem University Department of Physiotherapy and Rehabilitation Held the “Breast Health 2” Event 16 March 2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon The Department of Nursing Conducted the Clinical Guide Nurse Training Program 16 February 2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Hemşirelik, Hemşirelik (İngilizce) Click to access the event archive. 13/03/2026 Erasmus+ BIP Short-Term Mobility – Faculty of Medicine Sor Cevaplayalım

# Fakülte Hakkında [d9ab3e13]
Vizyon: Alanında saygın ve zengin öğretim üyesi kadrosu, uluslararası kalite standartlarında, akredite edilmiş eğitim programları ile ulusal ve uluslararası platformlarda mezunları tercih edilen, yaptığı bilimsel, sosyal ve kültürel faaliyetlerle kaynak gösterilen, ülkemiz sağlık sisteminin geleceğinin şekillendirilmesinde söz sahibi olan, öncü eğitim, öğretim ve araştırma merkezi olma nitelikleri ile Türkiye’nin en iyi Sağlık Bilimleri Fakülteleri arasında yer almaktır. Misyon: Toplum ve birey sağlığının korunması, geliştirilmesi, sürdürülmesi amacıyla kanıta dayalı ve güvenli hizmetin sunumu ve yönetimi için gerekli en üst düzey ulusal ve uluslararası standartta teorik ve uygulamalı eğitim ve öğretim vererek, bilimin aydınlattığı yolda ilerleyen, yaşam boyu öğrenme, öğretme, iletişim ve araştırma becerilerine sahip, yenilikçi, fark yaratan, kültüre duyarlı, ekip anlayışına sahip, etik değerlerden ödün vermeden mesleki hak ve sorumluluklarını bilen ve uygulayan, çağdaş ve yetkin sağlık profesyonelleri yetiştirmektir. Temel Değerler: İnsan haklarına saygıyı gözeten, Etik değerleri benimseyen, Kurumsal aidiyeti destekleyen, Adil, şeffaf ve hesap verebilen, Bilimin üstünlüğünü kabul eden, Akademik mükemmelliği hedefleyen, Ekip çalışmasının önemine inanan, Planlı ve verimli çalışan, esleki değerleri özümseyen, Teknolojik gelişmeleri takip eden ve uyum sağlayan, Öğrenci ve kalite odaklı, bütüncül bir bakış açısı ile eğitim veren kurum olmak. Fakülte Hakkında Sağlık Bilimleri Fakültesi, Acıbadem Üniversitesinin diğer bölümleri ile birlikte ilk öğrencilerini 2009-2010 öğretim yılında kabul ederek ,"Sağlık Yönetimi", “Hemşirelik" ve "Fizyoterapi ve Rehabilitasyon" olmak üzere 3 bölüm ile yola çıkmıştır. Fakülte 2013-2014 yılında "Beslenme ve Diyetetik Bölümü"nün açılması ile bölüm sayısını dörde çıkarmıştır. Halen eğitim görmekte olan yaklaşık 850 lisans öğrencisi bulunan Sağlık Bilimleri Fakültesi 2012-2013 eğitim yılında ilk mezunlarını vermiştir. Fakülte öğrencilerinin mesleki bilgi ve beceri gelişiminin uluslararası standartlarda olması amaçlanmaktadır. Bu amaca yönelik oluşturulan dinamik ve deneyimli öğretim üyesi kadrosu, temel bilimler ve klinik bilimler alanında Tıp Fakültesi’nin eğiticileri ile daha da güçlenmektedir. Tüm bölümlerdeki mesleki dersler her yarıyılda asgari 5 saat yabancı dil eğitimi ile desteklenmektedir. İleri teknolojik altyapıya sahip Ataşehir Kerem Aydınlar Kampüsü’nde teorik eğitimlerin yanı sıra, uygulamalı eğitimler modern laboratuvarlarda, Hemşirelik Bölümünün uygulamalı eğitimlerinin bir bölümü ise ülkemizin en donanımlı ve modern simülasyon eğitim merkezinde verilmektedir. Güçlü eğitim kadrosu ve kampüsün teknolojik olanaklarının yanı sıra Fakültenin en güçlü yanlarından bir tanesi öğrencilerin uygulamalı eğitimlerinin büyük çoğunluğunu öğretim üyeleri ve deneyimli meslekdaşların gözetiminde Acıbadem Sağlık Grubu'nun en yeni teknoloji ile donatılmış hastanelerinde ve sağlık merkezlerinde yapma olanağıdır. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi'nin temel hedefi mesleki yönden kendi alanında yetkin, donanımlı, bilimsel düşünen ve üreten, teknolojiyi çok iyi kullanabilen, yabancı dil bilen, ulusal ve uluslararası arenada kendisini, çalıştığı kurumu ve ülkemizi başarıyla temsil edebilecek çağdaş sağlık profesyonelleri yetiştirmektir. Dekan - Prof. Dr. Murat Baş

# Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanlık [bc3532f2]
DEKANLIK Prof. Dr. Murat BAŞ – Dekan Doç. Dr. Nuray ALACA – Dekan Yardımcısı FAKÜLTE SEKRETERİ Nur ÖVÜÇ MALKOÇ Tel: 0 216 500 44 89 E-posta: nur.ovuc@acibadem.edu.tr C Blok, 8. Kat – Camlı Alan, 2. Ofis FAKÜLTE YETKİLİSİ Eylül KARALİ Tel: 0 216 500 44 44 E-posta: eylul.karali@acibadem.edu.tr C Blok, 7. Kat – Ön Banko

# Akademik Kadro [54ef1db4]
Beslenme ve Diyetetik
Bölüm Başkanı
Prof. Dr. Murat Baş
Prof. Dr. Perim Fatma Türker
Prof. Dr. Sevil Başoğlu
Doç. Dr. Duygu Sağlam
Doç. Dr. Gözde Arıtıcı Çolak
Öğr. Gör. İpek Çiçekli Takar
Öğr. Gör. Meryem Kahrıman
Arş. Gör. Beyza Katırcıoğlu
Arş. Gör. Gamze Ayakdaş
Arş. Gör. Merve Nur Uçak
Beslenme ve Diyetetik (İngilizce)
Doç. Dr. Gizem Ağır
Dr. Öğr. Üyesi Ece Öneş
Dr. Öğr. Üyesi Ladan Hajhamıdıasl
Dr. Öğr. Üyesi Şaziye Ecem Örkü
Dr. Öğr. Üyesi Simge Sipahi Uygur
Öğr. Gör. Dr. Cansu Gençalp
Öğr. Gör. Sena Roberts
Arş. Gör. İlayda Temizarabacı
Arş. Gör. Sevde Cantürk
Arş. Gör. Yaşar Alp Erol
Fizyoterapi ve Rehabilitasyon
Bölüm Başkanı
Doç. Dr. Nuray Alaca
Prof. Dr. Sema Savcı
Doç. Dr. Özgül Öztürk
Doç. Dr. Özlem Feyzioğlu
Dr. Öğr. Üyesi Elif Esma Safran
Öğr. Gör. Dr. Hande Kaba
Öğr. Gör. Ali Ömer Acar
Öğr. Gör. Dilek Çağrı Arslan
Öğr. Gör. Sergen Öztürk
Arş. Gör. Cemre Savaşan
Arş. Gör. Meryem Bektaş Karakuş
Arş. Gör. Özge Haklı
Arş. Gör. Yağmur İldeniz
Hemşirelik
Bölüm Başkanı
Prof. Dr. Ükke Karabacak
Prof. Dr. Esra Uğur
Prof. Dr. Fatma Yasemin Kutlu
Prof. Dr. Vesile Ünver
Doç. Dr. Bahire Ulus
Doç. Dr. Zehra Kan Öntürk
Dr. Öğr. Üyesi Azize Karahan
Dr. Öğr. Üyesi Esra Sezer
Dr. Öğr. Üyesi İrem Özel
Dr. Öğr. Üyesi Merve Coşkun
Dr. Öğr. Üyesi Nermin Ocaktan
Dr. Öğr. Üyesi Nuran Ayşen Pamir Aksoy
Dr. Öğr. Üyesi Şehriban Serbest
Dr. Öğr. Üyesi Sevim Şen Olgay
Öğr. Gör. Dr. Berrak Fulser
Öğr. Gör. Dr. Hilal Yıldız Çelik
Öğr. Gör. Dilara Sert Kasım
Öğr. Gör. Emine Tuğba Yorulmaz
Öğr. Gör. Eslem Altıntaş
Öğr. Gör. Gözde Gür
Öğr. Gör. Güzin Ünlü Suvari
Öğr. Gör. Semra Küçük
Öğr. Gör. Tülay Demiray
Öğr. Gör. Zehra Belhan
Arş. Gör. Betül Okay
Arş. Gör. Denizhan Yıldızbaş
Arş. Gör. İsmail Turan
Arş. Gör. Nergis Durukan
Arş. Gör. Ozan Acar
Arş. Gör. Rabia Muhan
Hemşirelik (İngilizce)
Prof. Dr. Esra Uğur
Prof. Dr. Vesile Ünver
Dr. Öğr. Üyesi Nuran Ayşen Pamir Aksoy
Öğr. Gör. Dr. Berrak Fulser
Öğr. Gör. Dilara Sert Kasım
Öğr. Gör. Güzin Ünlü Suvari
Öğr. Gör. Zehra Belhan
Arş. Gör. Denizhan Yıldızbaş
Arş. Gör. Nergis Durukan
Prof. Dr. Nihan Bozok (***)
Sağlık Bilimleri Fakültesi
Arş. Gör. Denizhan Yıldızbaş
Arş. Gör. Nergis Durukan
Sağlık Yönetimi
Bölüm Başkanı
Prof. Dr. Mesut Çimen
Prof. Dr. Gülfer Bektaş
Prof. Dr. Yusuf Çelik
Doç. Dr. Salim Yılmaz
Dr. Öğr. Üyesi Berna Eren
Öğr. Gör. Muhammed Emre Güvey
Arş. Gör. Ahmet Can Küçükkurt
Arş. Gör. Ecenur Aydemir
Dr. Öğr. Üyesi Hülya Dündar Şahin (***)
Dr. Öğr. Üyesi Özgür Mutlu Ulus Karadağ (***)
Dr. Öğr. Üyesi Yusuf Baktır (***)
Öğr. Gör. Dr. Banu Bican (**)
Öğr. Gör. Celalettin Münip Öber (**)
Öğr. Gör. Elba Uygur (**)
Öğr. Gör. Hülya Karayazı (**)
Öğr. Gör. Kerem Yılmaz (**)
Öğr. Gör. Mustafa Boz (**)
(**) 2547 Sayılı Kanunun 31. Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
(***) 2547 Sayılı Kanunun 40/a Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# Beslenme ve Diyetetik [d836603c]
Bölüm Hakkında Sağlığın korunması, geliştirilmesi ve sürdürülmesi için bilimin aydınlattığı yolda ilerleyen, sağlıklı yaşam için gerekli standartları gerek teorik gerekse uygulamalı eğitim ve öğretim ile birleştirerek, bireysel, toplumsal ve küresel boyutta sağlıklı beslenme alışkanlıklarını yaygınlaştıracak, sürdürecek ve bilimsel çalışmalarla yenileyecek, mesleki etik kurallarını rehber edinmiş, ekip çalışmasına inanan, koruyucu ve tedavi edici sağlık profesyonellerinin bir parçası olacak diyetisyenler yetiştirmektir. Devamını Oku Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlikler arşivine ulaşmak için tıklayınız. 25/02/2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik Türkçe Bölümü Araştırma Görevlisi Kadrosuna… Tanıtım Videoları Akademisyenler ile Bölüm Sohbetleri

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) [1748acc1]
Bölüm Hakkında Sağlığın korunması, geliştirilmesi ve sürdürülmesi için bilimin aydınlattığı yolda ilerleyen, sağlıklı yaşam için gerekli standartları gerek teorik gerekse uygulamalı eğitim ve öğretim ile birleştirerek, bireysel, toplumsal ve küresel boyutta sağlıklı beslenme alışkanlıklarını yaygınlaştıracak, sürdürecek ve bilimsel çalışmalarla yenileyecek, mesleki etik kurallarını rehber edinmiş, ekip çalışmasına inanan, koruyucu ve tedavi edici sağlık profesyonellerinin bir parçası olacak diyetisyenler yetiştirmektir. Devamını Oku Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlikler arşivine ulaşmak için tıklayınız. Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Tanıtım Videoları Akademisyenler ile Bölüm Sohbetleri

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon [c26d09b5]
Bölüm Hakkında Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü, 4 senelik lisans eğitimi veren, kanıta dayalı son bilgileri içeren temel ve klinik bilimler derslerinin yanında tedavi programlarının planlanması ile uygulamasına yönelik pratik ve teorik mesleki dersler de içeren bir bölümdür. Eğitim dili Türkçedir. Dört yıl süresince yoğun bir İngilizce eğitimle hem uluslararası literatürün takibi hem de vizyonunun geliştirilmesi hedeflenmektedir. Devamını Oku Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü MS ile Daha Rahat Nefes Etkinliği Gerçekleştirdi 16 Mart 2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü “Meme Sağlığı 2” Etkinliğini Gerçekleştirdi 16 Mart 2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Doç. Dr. Özlem Feyzioğlu’nun Çalışmasına AAP’ten “Rehabilitation Excellence in Research Writing… 06 Ocak 2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon 8. Ortopedik Rehabilitasyon Sempozyumu, Üniversitemiz Ev Sahipliğinde Gerçekleştirildi 09 Mayıs 2025 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Acıbadem Üniversitesi’ne "En İyi Sözel Bildiri" Ödülü 05 Mayıs 2025 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü Hoş Geldin Çayı Etkinliği Gerçekleştirdi 30 Ekim 2024 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon İstanbul Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Kariyer Günleri Acıbadem Üniversitesi ev sahipliğinde… 12 Aralık 2023 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bel Ağrısı Nedir? Ne Değildir? Sempozyumu Düzenlendi 29 Mart 2022 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon The Physiotherapy and Rehabilitation Club organized an event titled “Entrepreneurship in… 05 Ocak 2022 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü Etkinlik Grubu “En Büyük Engel Sevgisizliktir” dedi 04 Aralık 2017 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Etkinlikler arşivine ulaşmak için tıklayınız. Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Tanıtım Videoları Akademisyenler ile Bölüm Sohbetleri Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlik arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Hemşirelik [4aee3dc8]
Bölüm Başkanının Mesajı Hemşirelik, bilimsel bilgi temeline dayalı uygulamalı bir sağlık disiplinidir. İnsanın yaşam sürecinin her evresinde ihtiyaç duyduğu bakım, rahatlama, iyileşme ve bilgilenme gibi gereksinimlerin karşılanmasında birey, aile ve topluma yönelik çok yönlü sorumluluğu ve rolü vardır. Devamını Oku Adli Hemşirelik ve Adli Psikiyatri Hemşireliği Semineri Düzenlendi 18 Mart 2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Hemşirelik, Hemşirelik (İngilizce) Hemşirelik Bölümü Klinik Rehber Hemşire Eğitimi Programı Gerçekleştirdi 16 Şubat 2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Hemşirelik, Hemşirelik (İngilizce) Hemşirelik Bölümü Öğrenci ve Öğretim Elemanlarından Darülaceze’ye Anlamlı Ziyaret 05 Ocak 2026 Hemşirelik, Hemşirelik (İngilizce), Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik Eğitiminde Simülasyon Uygulamaları 04 Mart Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Kerem Aydınlar Kampüsü 00:00-15:50 Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Tanıtım Videoları

# Sağlık Yönetimi [e07a22d9]
Bölüm Hakkında Toplumun sağlık statüsünün korunması ve iyileştirilmesi amacıyla, Türkiye sağlık sektöründe özellikle son yıllarda birçok değişiklik yapılmaktadır. Bu değişiklikler neticesinde ülkemizin sağlık sektörü sürekli büyüyen, değişen ve rekabetin arttığı bir sektör haline gelmiştir. Bu gelişme, sektörün sorunlarına daha etkili, daha verimli ve daha yenilikçi çözüm önerileri geliştirebilecek ve hatta sektörü yönlendirebilecek kavramsal, analitik ve teknik bilgi, beceri ve yeteneğe sahip yöneticilere duyulan ihtiyacı artırmıştır. Sağlık Yönetimi Bölümü’nün temel amacı, sağlık sektörünün her kademesinde rol alan tüm kurum ve kuruluşlarda görev alabilecek sağlık yöneticileri ve liderlerinin yetiştirilmesine katkıda bulunmaktır. Devamını Oku Sağlık Yönetimi Bölümü, Avrupa Sağlık Yönetim Birliği (EHMA) üyesi oldu 16 Nisan 2025 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Sağlık Yönetimi, Sağlık Yönetimi Etkinlikler arşivine ulaşmak için tıklayınız. Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Tanıtım Videoları Akademisyenler ile Bölüm Sohbetleri

# Sağlık Bilimleri Fakültesi Formlar [a69842e6]
Mazeret Dilekçesi Örneği Kayıt Dondurma Dilekçesi Örneği Kayıt Sildirme Dilekçesi Örneği Not Değişikliği Dilekçe Örneği Manuel Ders Kayıt Formu Örneği Not İtiraz Dilekçesi Örneği Üstten Ders Alma Formu Örneği Ders Muafiyet Dilekçesi Örneği Ek Sınav Form Örneği Öğrenci Sınıf Temsilci Dilekçesi Öğrenci Bölüm Temsilci Dilekçesi

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) [ffa3cd61]
Skip to main content Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) Message from Head of Department About Academic Staff Administrative Departments Academic Student Distance Learning Information Package University Introduction Booklet Virtual Tour About the Department To educate dietitians who advance along the path illuminated by science in order to protect, improve, and sustain health; who integrate the standards required for a healthy life with both theoretical and practical education; who will disseminate, maintain, and renew healthy nutrition habits at individual, societal, and global levels through scientific studies; and who, guided by professional ethical principles and committed to teamwork, will become part of preventive and therapeutic healthcare services. Read More Click to access the news archive. Click to access the event archive. Click here to access the announcement archive. Tanıtım Videoları Akademisyenler ile Bölüm Sohbetleri Sor Cevaplayalım

# Hemşirelik (İngilizce) [5f81c617]
About Nursing is a practical health discipline based on scientific knowledge. It carries a multifaceted responsibility and role toward individuals, families, and communities in meeting the needs for care, comfort, healing, and information throughout every stage of a person’s life. Read More Adli Hemşirelik ve Adli Psikiyatri Hemşireliği Semineri Düzenlendi 18 Mart 2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Hemşirelik, Hemşirelik (İngilizce) Hemşirelik Bölümü Klinik Rehber Hemşire Eğitimi Programı Gerçekleştirdi 16 Şubat 2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi, Hemşirelik, Hemşirelik (İngilizce) Hemşirelik Bölümü Öğrenci ve Öğretim Elemanlarından Darülaceze’ye Anlamlı Ziyaret 05 Ocak 2026 Hemşirelik, Hemşirelik (İngilizce), Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik Eğitiminde Simülasyon Uygulamaları 04 Mart Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Kerem Aydınlar Kampüsü 00:00-15:50 Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Tanıtım Videoları Akademisyenlerimiz Anlatıyor Hemşirelik Bölümü CASE Kullanımı Bilgilendirme Akademisyenler ile Bölüm Sohbetleri

# Faculty of Engineering and Natural Sciences [b4b2e23d]
Skip to main content Faculty of Engineering and Natural Sciences University Introduction Booklet Virtual Tour About Faculty By prioritizing project-focused team work in conjunction with both clinicians and companies, we aim for our students to graduate armed with the knowledge and competence suited to the expectations of education and industry. The educational curriculum offered at our Faculty is not limited to medical equipment, robotics, and medical data processing, but also includes biomechanics, biomaterials, tissue engineering, biosensors, neurotechnology, clinical and patient engineering. Read More Departments Biomedical Engineering Biomedical Engineering Computer Engineering Computer Engineering Molecular Biology and Genetics Molecular Biology and Genetics Prof. Fabienne Dumoulin Appointed to the Working Group of COST Action CA24127 (PanEuCOPT) 20 February 2026 Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Biyomedikal Mühendisliği Our Researcher Erdoğan Oğuzhan Akyıldız’s Article Has Been Published in Nature Aging 01 December 2025 Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Eczacılık Fakütesi, Moleküler Biyoloji ve Genetik, Moleküler Biyoloji ve Genetik Yüksek Lisans, Eczacılık Fakütesi Exploring Protein Variants and Associated Disorders Through… 17 February 00:00-09:00 13/03/2026 Erasmus+ BIP Short-Term Mobility – Faculty of Medicine Sor Cevaplayalım

# Vizyon & Misyon [2181863a]
Vizyon: Alanında yetkin, etik değerleri yüksek mezunlar veren, öncü ve yüksek düzeyde etkili bilim üreten, uluslararası saygınlığa sahip bir mühendislik fakültesi olmak. Misyon: İnterdisipliner, yenilikçi, güncel gereksinimlere uyum sağlayan bir eğitim sağlamak. Toplumun yararına yönelik mühendislik araştırmalarıyla bilimsel ilerlemeye katkı sağlamak, sağlık hizmetleri ve sanayi kurumlarıyla iş birlikleriyle dönüşümsel araştırma projeleri yapmak. Sağlık ve yaşam teknolojileri alanında uluslararası düzeyde öncü ve etkili bilim üretmek için en yetkin eğitim, öğretim ve araştırma yöntemlerini kullanarak sürekli öğrenmeyi ve gelişmeyi pekiştiren proje bazlı bir eğitim sistemi benimsemek. Öz Değerlerimiz: Bu hedeflere ulaşabilmek için, bilimsel özgürlüğü ve sorgulamayı ön plana çıkararak, eşitlik, karşılıklı sevgi ve saygı, mükemmeliyet ile takım çalışmasını her daim ön planda tutan, en üst seviye akademik, etik ve insani değerlere sahip bir fakülte olmak en önemli değerlerimizdir.

# Dekanlık [a7f99495]
DEKANLIK Prof. Dr. Ata AKIN, Dekan Doç. Dr. Hande ARGUNŞAH, Dekan Yrd. Fakülte Sekreterliği Seda OĞUZAY, Fakülte Sekreteri

# Yönetim [dd26690d]
DEKANLIK Prof. Dr. Ata AKIN Dekan Doç. Dr. Hande ARGUNŞAH Dekan Yrd. FAKÜLTE SEKRETERİ Seda OĞUZAY FAKÜLTE KURULU Prof. Dr. Ata AKIN Dekan Prof. Dr. Özge CAN Biyomedikal Mühendisliği Bölüm Başkanı Prof. Dr. Batu ERMAN Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü Bölüm Başkanı Prof. Dr. Ahmet BULUT Bilgisayar Mühendisliği Bölüm Başkanı Dr. Öğr. Üyesi Elçim Elgün KIRIMLI Temel Bilimler Bölüm Başkanı Prof. Dr. Eda Tahir Turanlı Prof. Dr. Meltem MÜFTÜOĞLU Prof. Dr. Fabienne Anne DUMOULİN İŞÇİ Doç. Dr. Ahmet Can TİMUÇİN Doç. Dr. Sinem Burcu ERDOĞAN Dr. Öğr. Üyesi Umut İnci ONAT Ceren ŞİNİKÇİ Öğrenci Temsilcisi Seda OĞUZAY Raportör FAKÜLTE YÖNETİM KURULU Prof. Dr. Ata AKIN Prof. Dr. Özge CAN Prof. Dr. Eda Tahir TURANLI Prof. Dr. Ahmet BULUT Doç. Dr. Ahmet Can TİMUÇİN Doç. Dr. Hande ARGUNŞAH Dr. Öğr. Üyesi Elçim Elgün Kırımlı Seda OĞUZAY Raportör

# Akademik Kadro [e27591fb]
Bilgisayar Mühendisliği
Prof. Dr. Ahmet Bulut
Dr. Öğr. Üyesi Mehmet Serkan Apaydın
Öğr. Gör. Dr. Mahsa Zıraksıma
Öğr. Gör. Dr. Seda Nilgün Dumlu
Öğr. Gör. Dr. Sultan Sütlü
Öğr. Gör. Cengiz Riva
Arş. Gör. Gülnaz Yükselen
Arş. Gör. Seher Zeynep Sonkaya
Prof. Dr. Nurettin Cenk Turgay (***)
Misafir Öğretim Üyeleri
Dr. Öğr. Üyesi Onur Güzey
Dr. Öğr. Üyesi Özgür Doğan Şahin
Biyomedikal Mühendisliği
Bölüm Başkanı
Prof. Dr. Özge Can
Prof. Dr. Ata Akın
Prof. Dr. Fabienne Dumoulin
Prof. Dr. Halime Kenar
Doç. Dr. Hande Argunşah
Doç. Dr. Özgül Gök Özatay
Doç. Dr. Sinem Burcu Erdoğan
Dr. Öğr. Üyesi Ayşegül Kavas
Dr. Öğr. Üyesi Ceyhun Ekrem Kırımlı
Dr. Öğr. Üyesi İpek Atay
Arş. Gör. Begüm Yalçın
Arş. Gör. Beste Dipçin
Arş. Gör. Deniz Göl
Prof. Dr. Nurettin Cenk Turgay (***)
Misafir Öğretim Üyeleri
Prof. Dr. Ali Yekta Ülgen
Öğr. Gör. Dr. Uğur Şimşir
Öğr. Gör. Dr. Yalın Kılıç
Endüstri Mühendisliği
Prof. Dr. Yaman Barlas
Moleküler Biyoloji ve Genetik
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Eda Tahir Turanlı
Program Koordinatörü
Dr. Öğr. Üyesi Nazlı Keskin
Bölüm Başkanı
Prof. Dr. Batu Erman
Prof. Dr. Meltem Müftüoğlu
Doç. Dr. Ahmet Can Timuçin
Dr. Öğr. Üyesi Elif Aysimi Duman
Dr. Öğr. Üyesi Nazan Saner
Dr. Öğr. Üyesi Tolga Sütlü
Dr. Öğr. Üyesi Umut İnci Onat
Dr. Öğr. Üyesi Zeynep Tokcaer Keskin
Öğr. Gör. Dr. Eda Süer
Arş. Gör. Elif Pulat
Arş. Gör. Erokay Gürz
Arş. Gör. Gülipek Güven Taşbiçen
Arş. Gör. Özdeyiş Hülya İşgördü
Temel Bilimler
Bölüm Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Elçim Elgün Kırımlı
Doç. Dr. Bükem Tanören
Doç. Dr. Sinem Tuncel Kostakoğlu
Dr. Öğr. Üyesi Ahmet Emin Atik
(***) 2547 Sayılı Kanunun 40/a Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# Biyomedikal Mühendisliği [37439813]
Bölüm Hakkında Biyomedikal Mühendisliği; sağlık alanında karşılaşılan sorunların çözümü ve gereksinimlerinin karşılanması için gerekli tanı, tedavi ve araştırma amacıyla kullanılan aygıt ve biyomalzemelerin mühendislik uygulamaları ile geliştirilmesi, üretilmesi ve verimli kullanılmasını hedefleyen bir mühendislik dalıdır. Biyomedikal Mühendisliği, tıpla birlikte, biyoloji, fizik, kimya, makine, elektrik elektronik ve bilgisayar gibi temel bilim ve mühendislik alanlarıyla iş birliği içinde çalışmayı sağlayan interdisipliner bir alandır. Programımız güçlü Tıp Fakültesi ve Sağlık Bilimleri kadrosunun desteği, Klinik Simülasyon ve İleri Düzey Endoskopik-Robotik Cerrahi Eğitim Merkezi-CASE ve ileri teknolojik donanımlı kampüsü ile alanında etkin Biyomedikal Mühendisleri yetiştirmeyi hedeflemektedir. Devamını Oku Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi Biyomedikal Mühendisliği Lisans Programı (İngilizce) 30 Eylül 2025 tarihine kadar akredite oldu. Prof. Dr. Fabienne Dumoulin’e COST Programı’nda Çalışma Grubu Üyeliği 20 Şubat 2026 Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Biyomedikal Mühendisliği Prof. Dr. Vasıf Hasırcı Üniversitemize Veda Etti 01 Aralık 2025 Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Biyomalzeme Araştırmacımız Erdoğan Oğuzhan Akyıldız'ın Makalesi Nature Aging'de Yayınlandı 01 Aralık 2025 Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Eczacılık Fakütesi, Moleküler Biyoloji ve Genetik, Moleküler Biyoloji ve Genetik Yüksek Lisans, Eczacılık Fakütesi Etkinlikler arşivine ulaşmak için tıklayınız. 13/03/2026 ERASMUS+ BIP Kısa Dönem Hareketlilik-TIP FAKÜLTESİ 13/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Mart/Nisan 06/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Nisan 25/02/2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik Türkçe Bölümü Araştırma Görevlisi Kadrosuna… 23/02/2026 Erasmus+ 2025 Projesi Personel Eğitim Alma Hareketliliği İngilizce Dil Sınav Sonuçları 04/02/2026 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi Yatay Geçiş Başvuru Sonuçları 03/02/2026 Fen Bilimleri Enstitüsü 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi İkinci Başvuru Mülakat Sınavı… 21/01/2026 Acıbadem Üniversitesi Kerem Aydınlar Doktora Başarı Bursu Kazanan Öğrenci Listesi (2025-2026 Eğitim… Tanıtım Videoları

# Bilgisayar Mühendisliği [6661f61d]
Bilgisayar Mühendisliği Hakkında Bundan birkaç yıl öncesine kadar, Bilgisayar Mühendisliği dendiğinde akla bilgisayar programcılığı, bilgisayar kullanılarak tasarlanan iletişim ve bilişim sistemleri, ve savunma sanayii gibi dar ve çok özelleşmiş alanlarda yapılan araştırma ve geliştirme çalışmaları gelirdi. Artık bu ezberler bozuluyor, bu sınırlar aşılıyor. Disiplinler arası dogmatik duvarlar büyük bir hızla kalkıyor. Bilgisayar mühendisleri günümüzde, psikologlarla, biyologlarla, doktorlarla, sosyologlarla, ekonomistlerle, ve sosyal bilimcilerle birlikte tasarladıkları bilişim sistemleri ve enformasyon ağlarının insana, hayata, ve çevreye olan etkilerini birlikte inceliyor ve değerlendiriyorlar; insanın geçmişini anlama konusunda ve de geleceğini şekillendirme serüveninde birlikte çalışıyorlar. Devamını Oku Prof. Dr. Fabienne Dumoulin’e COST Programı’nda Çalışma Grubu Üyeliği 20 Şubat 2026 Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Biyomedikal Mühendisliği Prof. Dr. Vasıf Hasırcı Üniversitemize Veda Etti 01 Aralık 2025 Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Biyomalzeme Araştırmacımız Erdoğan Oğuzhan Akyıldız'ın Makalesi Nature Aging'de Yayınlandı 01 Aralık 2025 Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Eczacılık Fakütesi, Moleküler Biyoloji ve Genetik, Moleküler Biyoloji ve Genetik Yüksek Lisans, Eczacılık Fakütesi Etkinlikler arşivine ulaşmak için tıklayınız. 13/03/2026 ERASMUS+ BIP Kısa Dönem Hareketlilik-TIP FAKÜLTESİ 13/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Mart/Nisan 06/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Nisan 25/02/2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik Türkçe Bölümü Araştırma Görevlisi Kadrosuna… 23/02/2026 Erasmus+ 2025 Projesi Personel Eğitim Alma Hareketliliği İngilizce Dil Sınav Sonuçları 04/02/2026 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi Yatay Geçiş Başvuru Sonuçları 03/02/2026 Fen Bilimleri Enstitüsü 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi İkinci Başvuru Mülakat Sınavı… 21/01/2026 Acıbadem Üniversitesi Kerem Aydınlar Doktora Başarı Bursu Kazanan Öğrenci Listesi (2025-2026 Eğitim… Tanıtım Videoları Akademisyenler ile Bölüm Sohbetleri

# Moleküler Biyoloji ve Genetik [d9e59e94]
Bölüm Hakkında Üniversitemizde "Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü"nün açılması, Türkiye'nin bu alandaki bilgi birikimini ve bilim dünyasındaki tanınırlığını arttırmanın yanı sıra, ülkemiz sağlık sektörünün ihtiyacı olan üstün donanımlı insan gücü açığının kapatılmasına da katkı sağlayacaktır. Bölümün benzerlerinden ayıran en önemli fark temel bilim araştırmalarının yanı sıra, klinik uygulamalara da ağırlık verilmesi ve bunu yaparken öğrencilerinin Acıbadem Üniversitesi ve Acıbadem Sağlık Grubu’na ait imkânlardan da faydalanabilmesidir. Son derece modern laboratuvar imkanları ve fiziki alt yapı sayesinde, laboratuvardan kliniğe kadar uzanan yolculukta, özellikle sağlık alanında dünyanın önde gelen çalışmalarına olanak sağlanmaktadır. Devamını Oku Prof. Dr. Fabienne Dumoulin’e COST Programı’nda Çalışma Grubu Üyeliği 20 Şubat 2026 Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Biyomedikal Mühendisliği Prof. Dr. Vasıf Hasırcı Üniversitemize Veda Etti 01 Aralık 2025 Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Biyomalzeme Araştırmacımız Erdoğan Oğuzhan Akyıldız'ın Makalesi Nature Aging'de Yayınlandı 01 Aralık 2025 Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Eczacılık Fakütesi, Moleküler Biyoloji ve Genetik, Moleküler Biyoloji ve Genetik Yüksek Lisans, Eczacılık Fakütesi Etkinlikler arşivine ulaşmak için tıklayınız. 13/03/2026 ERASMUS+ BIP Kısa Dönem Hareketlilik-TIP FAKÜLTESİ 13/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Mart/Nisan 06/03/2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek Öğrenciler- Nisan 25/02/2026 Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik Türkçe Bölümü Araştırma Görevlisi Kadrosuna… 23/02/2026 Erasmus+ 2025 Projesi Personel Eğitim Alma Hareketliliği İngilizce Dil Sınav Sonuçları 04/02/2026 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi Yatay Geçiş Başvuru Sonuçları 03/02/2026 Fen Bilimleri Enstitüsü 2025-2026 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Dönemi İkinci Başvuru Mülakat Sınavı… 21/01/2026 Acıbadem Üniversitesi Kerem Aydınlar Doktora Başarı Bursu Kazanan Öğrenci Listesi (2025-2026 Eğitim… Tanıtım Videoları Akademisyenler ile Bölüm Sohbetleri

# Eğitim Kurulu ve Komisyonlar [5d11c7d3]
Araştırma Projeleri Komisyonu Prof. Dr. Ata AKIN Prof. Dr. Özge CAN Prof. Dr. Ahmet BULUT Prof. Dr. Eda Tahir TURANLI Doç. Dr. Bükem TANÖREN Doç. Dr. Hande ARGUNŞAH

# Araştırma [d8fffa5c]
Fakültemizde hem temel hem de uygulamalı araştırmalar yürütülmektedir. Öğretim üyeleri genetik, kanser, sinirbilim, moleküler ve hücresel biyoloji, biyomalzemeler, tıbbi teknolojiler, nanobiyoteknoloji ve veri bilimi ve analitiği gibi çok çeşitli konularda çalışmaktadır. Araştırma Alanları Kanser Konular: Kanser biyolojisi, radyomikler, kanser genetiği, kanser tespiti, kanser modellemesi, beyin kanserleri, kanser tedavisi, anti-kanser modelleri Kadro: Zeynep Tokçaer Keskin , Seda Nilgün Dumlu , Bükem Tanören , Fabienne Dumoulin , Nazlı Keskin , Ahmet Can Timuçin , Özgül Gök , Özge Can , Koray Özduman, Melike Gülen Demirbolat, Sevgi Sarıgül Özbek, Perinur Bozaykut Eker , Tuğba A. Özal İldeniz Laboratuvarlar: Biyomoleküler Tasarım ve Yapısal Biyoinformatik Laboratuvarı ( Ahmet Can Timuçin ), ADALab, Acıbadem Hesaplamalı Tıbbi Görüntüleme Laboratuvarı (Seda Nilgün Dumlu), Bukem Laboratuvarı , Hedefe Yönelik İlaç Dağıtım Laboratuvarı (Gök Lab), Moleküler Modelleme Laboratuvarı (iTAÖ Lab) Nörobilim Konular: Bilişsel sinirbilim, davranışsal sinirbilim, EEG ile nörogörüntüleme, fNIRS, fMRI, klinik nöroloji, Nörorehabilitasyon, Nörorejenerasyon, Nöroinflamasyon, Yaşlanma, Nöro-transmitter/-taşıyıcı modelleme Kadro: Ata Akın , Sinem Burcu Erdoğan , Hande Argunşah , Bernis Sütçübaşı , Elçim Elgün Kırımlı , Seda Nilgün Dumlu , Eda Tahir Turanlı , Özgül Gök , Mustafa Seçkin, Mehmet Ergen , Elif Aydınlar , Özge Can , Zeynep Güven, Gülnaz Yükselen , Perinur Bozaykut Eker , Tuğba A.Özal İldeniz , Emre Yorgancıgil Laboratuvarlar: ADALab, Beyin&Zihin Laboratuvarı, Biyomekanik Laboratuvarı, Psikofizyoloji Laboratuvarı, İskele Tasarım Laboratuvarı (Gök Lab), Moleküler Modelleme Laboratuvarı (iTAÖ Lab) Moleküler Biyoloji ve Genetik Konular: Yaşlanmanın Moleküler Biyolojisi, Biyomoleküler Tasarım ve Yapısal Biyoinformatik, Kanserin Moleküler Biyolojisi, Kök Hücrelerin Moleküler Biyolojisi, İnsan Hastalıklarının Moleküler Genetiği, Metabolizmanın Moleküler Biyolojisi Kadro: Eda Tahir Turanlı , Zeynep Tokçaer Keskin , Nazlı Keskin , Umut İnci Onat , Ahmet Can Timuçin , Perinur Bozaykut Eker Laboratuvarlar: İnsan Hastalıklarının Moleküler Genetiği Laboratuvarı ( Eda Tahir Turanlı ), Biyomoleküler Tasarım ve Yapısal Biyoinformatik Laboratuvarı ( Ahmet Can Timuçin ), Yaşlanma Mekanizmaları ve Tedavileri ( Perinur Bozaykut Eker ), Metabolik ve genetik hastalıklarda inflamatuar yolakların mekanizması ( Umut İnci Onat ) Biyomalzemeler Konular: Biyomalzemeler, Doku mühendisliği, İlaç dağıtımı, Doku Modelleme, Nanobiyoteknoloji, Hastalık Modelleme, 3D Baskı Kadro: Vasıf Hasırcı , Halime Kenar , Özgül Gök , Deniz Yücel , A. R. Cenk Çelebi, Barış Kocatürk Laboratuvarlar: Biyomalzeme Uygulama ve Araştırma Merkezi Tıbbi Teknolojiler Konular: Biyosensörler, Nöroteknoloji, Nörorehabilitasyon, fNIRS ile Nörogörüntüleme, Kadro: Ceyhun Kırımlı , Ata Akın , Sinem Burcu Erdoğan , Hande Argunşah , Tuğba A. Özal İldeniz Laboratuvarlar: Biyosensörler Laboratuvarı, Biyomekanik Laboratuvarı, Moleküler Modelleme Laboratuvarı (iTAÖ Lab) Nanobiyoteknoloji Konular: Polimerik Nanopartiküller, Teranostik Nanopartiküller, Peptit-Polimer Konjugatlar, Işıkla Aktive Edilmiş Terapötikler, Peptit Tasarımı ve Sentezi, Nanopartikül Birleştirilmiş İskeleler, Biyoteknolojik ilaçlar, Biyofarmasötikler, Antimikrobiyal peptitler, Fonksiyonel peptitleri taklit eden protein. Kadro: Özge Can , Özgül Gök , Fabienne Domoulin , Bükem Tanören , Ceyhun Kırımlı , Yasemin Yağan Uzuner , Tuğba A. Özal İldeniz Laboratuvarlar: Nanotıp Laboratuvarı (Gök Lab), Domoulin Lab, Bukem Lab , Moleküler Modelleme Laboratuvarı (iTAÖ Lab) Veri Bilimi ve Analitiği Konular: Sağlıkta büyük veri analizi, makine öğrenmesi, sağlıkta yapay zeka, biyoi…

# Faculty of Humanities and Social Sciences [350b6bd6]
Skip to main content Faculty of Humanities and Social Sciences Faculty of Humanities and Social Sciences About Academic Staff Psychology Psychology (English) Sociology Gender Equality Commission Research Academic Calendar Akreditasyon Belgesi University Introduction Booklet Virtual Tour About Faculty We live in a time characterized by the rapid generation and swift dissemination of knowledge. Knowledge being the key power in today's world; knowledgeable individuals represent the most valuable assets of communities. We, therefore, aim at educating and graduating young assets for the community, who have thoroughly conceived the needs of the present and the future, are competent in access to the knowledge they need, have internalized the methodology of scientific thinking and study, are capable of objectively evaluating the knowledge they access and making informed decisions on the basis thereof, respect the human – the environment – the Earth, adhere to democracy and ethic values, and committed to the creation of authentic products rather than imitation.​ Read More Departments Psychology Psychology Psychology (English) Psychology (English) Sociology Sociology Click to access the news archive. Click to access the event archive. 13/03/2026 Erasmus+ BIP Short-Term Mobility – Faculty of Medicine Sor Cevaplayalım

# Fakülte Hakkında [ada078cb]
Prof. Dr. İnci User - Fakülte Dekanı Acıbadem Üniversitesi Fen-Edebiyat Fakültesi çatısı altında kurulmuş olan Psikoloji ve Sosyoloji Bölümleri 2022 yılından itibaren İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi olarak yeniden yapılanmıştır. Kuruluş aşamasındaki Felsefe Bölümü de bu fakülte çatısı altındadır. Fakültemizin öz görevleri şöylece tanımlanmıştır: Üniversitemizin misyonu doğrultusunda yetkin, donanımlı, etik değerlere, çeşitliliğe, topluma ve çevreye duyarlı insan gücünün yetişebileceği, adil, şeffaf ve yenilikçi bir etkileşim, öğrenim ve araştırma ortamı oluşturmak. Yaşam boyu öğrenmeye açık, çağın koşullarına ve bilimsel gelişmelere ayak uydurabilen, alanlarının gerektirdiği bilgi, tutum ve becerilere hakim, sorgulayan, eleştiren ve çözüm üreten genç profesyoneller yetiştirmek. Eğitim, araştırma ve topluma hizmet alanlarında yüksek nitelikli etkinlikler gerçekleştirmek. Birbiriyle çok yakından bağlantılı iki disiplin grubu olan İnsan ve Toplum Bilimleri hem tarihe hem de günümüze odaklanarak bireysel, toplumsal ve küresel ölçeklerde bilgi üretirler. İnsan davranışına ya da toplumsal yapılar ve süreçlere ilgi duyanlar için bu disiplinler en uygun seçimlerdir. Bu disiplinlerde öğrenim görmek bireye alan bilgisi yanında sorgulama, eleştirel düşünme, etkin iletişim kurma ve toplumsal yarar üreten işlerde yer alma yetilerini kazandırır. Şu anda aktif olan Psikoloji ve Sosyoloji Bölümlerindeki öğrencilerimiz, alanlarında yetkin öğretim kadrolarından disiplinlerinin güncel öğretim standartlarıyla ve çağdaş değerlerle uyumlu bir öğrenim görmekte, lisansüstü çalışmalar ve iş yaşamı için gerekli bilgi, beceri ve tutumlarla donatılmaktadır. Mezunlarımızın kendilerini, yetiştikleri kurumu ve ülkelerini en iyi şekilde temsil etmelerini sağlayacak niteliklere sahip olmaları bizim için önceliklidir. 21. yüzyılın gerek duyduğu bilgili, yüksek nitelikli, aktif ve katılımcı yurttaşlar arasında yer almayı, çalışma hayatlarında başarılı olmayı, sosyal dünyayla başarılı bir etkileşim kurmayı, toplumsal karar alma süreçlerini izlemeyi ve etkilemeyi, insana ve topluma yararlı işler yapmayı hedefleyen gençleri fakültemize beklemekteyiz.

# Akademik Kadro [4729b418]
Psikoloji
Bölüm Başkanı
Doç. Dr. Belma Bekçi
Prof. Dr. Murat Kurt
Prof. Dr. Şeyda Türk
Dr. Öğr. Üyesi Ayşenur Aktaş
Dr. Öğr. Üyesi Bernis Sütçübaşı
Dr. Öğr. Üyesi Fatma Kahraman
Dr. Öğr. Üyesi Şafak Öz Aktepe
Dr. Öğr. Üyesi Şebnem Akan
Arş. Gör. Ezgi Bostancı
Arş. Gör. Ülkü Gülbike Yumak
Psikoloji (İngilizce)
Bölüm Başkanı
Doç. Dr. Olga Selin Hünler Çidam
Doç. Dr. Esra Bal
Dr. Öğr. Üyesi Dilan Çabuk Çolak
Dr. Öğr. Üyesi Ezgi Büyükiscan
Dr. Öğr. Üyesi Sura Ertaş
Arş. Gör. Kıvanç Konukoğlu
Arş. Gör. Tuğrul Torun
Misafir Öğretim Üyeleri
Öğr. Gör. Dr. Mustafa Çevrim
Sosyoloji
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Ayça Kurtoğlu
Prof. Dr. İnci User
Doç. Dr. Alper Bilgili
Dr. Öğr. Üyesi Gülşah Başkavak
Öğr. Gör. Metin Cevizci
Arş. Gör. Arzu Ayçiçek
Felsefe
Prof. Dr. Emre Dorman

# Psikoloji [5aaebc61]
Psikoloji Bölümü Hakkında Acıbadem Üniversitesi Psikoloji Bölümü 2013-2014 öğretim yılında kurulmuş, öğrencilerine en üst düzeyde eğitsel olanaklar sağlamayı hedefleyen bir bölümdür. Bu hedef doğrultusunda bölümümüz eğitim-öğretim standartlarını yüksek tutarak 2021 yılında YÖK tarafından akreditasyon yetkisi verilmiş olan Türk Psikologlar Derneği tarafından beş yıl süreyle akredite edilmiştir. Önümüzdeki yıllarda da, etik ve bilimsel ilkelere inanan, kendi uzmanlık alanlarında dersler veren akademik personeli ve güçlü altyapı olanaklarıyla ülkemizde önde gelen ve saygın psikoloji bölümleri arasında yer almayı hedeflemektedir. Devamını Oku Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlikler arşivine ulaşmak için tıklayınız. Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Tanıtım Videoları Akademisyenler ile Bölüm Sohbetleri Akademisyenlerimiz Anlatıyor

# Psikoloji (İngilizce) [b25f060a]
Psikoloji (İngilizce) Bölümü Hakkında 2020-2021 öğretim yılında kurulan Acıbadem Üniversitesi İngilizce Psikoloji Bölümü, öğrencilerine mesleki ve akademik açıdan en üst düzeyde yetkinlik kazandırmayı amaçlayan dinamik ve genç bir bölümdür. İlk mezunlarını 2024-2025 Bahar akademik döneminde veren bölümümüz, alanında uzman, etik ve bilimsel ilkelere bağlı, uzmanlık alanlarında ders veren güçlü bir akademik kadroya sahiptir. İngilizce müfredatımız kapsamında, öğrencilerin psikolojinin çeşitli alt alanlarını tanıyabilmelerine olanak tanıyan geniş bir seçmeli ders yelpazesi sunulmaktadır. Bu sayede öğrenciler, ilgi duydukları alanları keşfedip kariyerlerini bu doğrultuda şekillendirme fırsatı bulurlar. İngilizce Psikoloji Bölümü tamamen İngilizce hazırlanan ders programıyla uluslararası öğrenciler için de güncel ve evrensel bilimsel standartlarda eğitim veren bir bölüm olabilmiştir. Sürekli gelişen akademik kadrosu ve altyapı olanaklarıyla bölümümüz, ülkemizin saygın ve önde gelen psikoloji bölümleri arasında yer almayı hedeflemektedir. Devamını Oku Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlikler arşivine ulaşmak için tıklayınız. Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Tanıtım Videoları Akademisyenler ile Bölüm Sohbetleri Akademisyenlerimiz Anlatıyor

# Sosyoloji [315498d4]
Sosyoloji Bölümü Hakkında Lisans eğitimine 2016-2017 ders yılında başlamış olan Acıbadem Üniversitesi Sosyoloji Bölümü üniversitemizin vizyon ve misyonu doğrultusunda, yaşamlarını bilim, hukuk ve etik çerçevelerinde örgütleyen, ülkemize ve insanlığa bağlı, çağdaş dünyanın gerektirdiği biçimde donanımlı, alanlarında rekabete açık, yenilikçi, aydın ve özgür düşünceli bireylerin yetişmelerine katkıda bulunmayı hedeflemektedir. Devamını Oku Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız. Etkinlikler arşivine ulaşmak için tıklayınız. Duyuru arşivine ulaşmak için tıklayınız. Tanıtım Videoları

# İnsan ve Toplum Bilimleri Akreditasyon Belgeleri [7c9a13c4]
Ana içeriğe atla İnsan ve Toplum Bilimleri Akreditasyon Belgeleri İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi Fakülte Hakkında Akademik Kadro Psikoloji Psikoloji (İngilizce) Sosyoloji Toplumsal Cinsiyet Eşitliği Komisyonu Komisyon ve Kurullar Araştırma Akademik Takvim Akreditasyon Belgesi Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Sor Cevaplayalım

# OBS Ön Lisans Programları
Meslek Yüksekokulu Aşçılık Bilgisayar Programcılığı Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Ağız ve Diş Sağlığı Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) Ameliyathane Hizmetleri Anestezi Anestezi (İ.Ö.) Diyaliz Elektronörofizyoloji Fizyoterapi İlk ve Acil Yardım İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) Odyometri Optisyenlik Ortopedik Protez ve Ortez Patoloji Laboratuvar Teknikleri Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) Podoloji Podoloji (İ.Ö.) Radyoterapi Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/unitSelection.aspx?lang=tr&type=myo

# OBS Lisans Programları
Eczacılık Fakültesi Eczacılık Fakültesi (İngilizce) Fen Edebiyat Fakültesi Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) Psikoloji Psikoloji (İngilizce) Sosyoloji İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi Psikoloji Psikoloji (İngilizce) Sosyoloji Mühendislik Fakültesi Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) Tıp Mühendisliği (İngilizce) Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Hemşirelik Hemşirelik (İngilizce) Sağlık Yönetimi Tıp Fakültesi Tıp Fakültesi (İngilizce) https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/unitSelection.aspx?lang=tr&type=lis

# Aşçılık — Program Hakkında
Aşçılık - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 37 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Aşçı ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Beslenme, insanoğlunun binlerce yıllık serüveninde en temel gereksinimi olmuştur. Bugün yeme içme eylemi yalın anlamı ile karın doyurma işlevini aşmış, aşçılık sayesinde toplumsal bir anlam kazanmıştır. Birikimi ve sunumuyla toplumda konum ve güç sergileme katına yükselen bir kavram olmuştur. Dünyada yeme içme kültürü bir ülkenin en büyük zenginliklerinden kabul edilmektedir. Ülkenin kültürel mirasının yegane taşıyıcısı o ülkenin mutfak kültürüdür. Bugün Yeme içme sanatı tüm dünyada olduğu gibi Türkiye’de de her geçen gün profesyonelleşmektedir. Acıbadem Üniversitesi Meslek Yüksekokulu Aşçılık Programı, sadece yemek yapabilen profesyoneller yetiştirmekle kalmayıp, aldığı dersler sayesinde sağlık ve beslenme açısından da konunun önemini bilen ve yemek kültür tarihi hakkında bilgi sahibi olan aşçılar yetiştirmektedir. Mezunlarımız Dünya’da ve Türkiye’de toplu beslenme yapan tüm kurumlarda çalışma imkanı bulabileceği gibi, sağlık kurumlarının mutfaklarında da rahatlıkla çalışabilecek bir altyapıya sahiptir. Aşçılık salt yemek yapma işi olmayıp aynı zamanda da önemli bir sanattır. Teorik derslerin uygulamaya yansıması sonucu, 2 yıllık çok yoğun bir eğitimden geçen aşçı adaylarının, aşçılık sanatının geliştirilmesine katkı sağlamaları amaçlanmakta, bu doğrultuda bilgi ve beceriye sahip olmaları sağlanmaktadır. Üniversitemiz Aşçılık Programı’ndan mezun olacak aşçıların; Dünya’da değişen yeme akımlarını takip eden, Türk Mutfağının gelişmesi ve tanıtılmasına katkı veren, dünya mutfakları konusunda bilgi sahibi olan ve beslenmenin sağlık üzerine etkisini bilen meslek mensupları olması hedeflenmektedir. Program Başkanı Öğr. Gör. Pelin KOSAL Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Meslek Yüksek Okulu, Aşçılık Programı, 2014-2015 Akademik Yılında eğitim ve öğretime başlamıştır. Türkiye’de vakıf üniversiteleri içerisinde alanında uzmanlaşmış ve yeterli akademik kadroya sahip Aşçılık Programları'ndan biridir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Aşçı unvanını alırlar. Kabul Koşulları Aşçılık Programı, Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretime Geçiş Sınavı TYT sonucu elde edilen puan türüne göre öğrenci almaktadır. Üst Kademeye Geçiş Mezunlar; Gastronomi, Beslenme ve Diyetetik lisans programlarına başvurabilir. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Beslenme ve Diyetetik Programı’nda öğrencinin asgari 120 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Aşçılık programını bitirenlere “Aşçılık Meslek Elemanı” unvanı verilir. Programdan mezun olan öğrencilerimiz aynı zamanda gastronomi ve mutfak sanatları, beslenme ve diyetetik, aile ve tüketici bilimleri bölümlerinde lisans eğitimine devam etme imkanı kazanır. Aşçılar özelikle hastanelerin mutfağında, lokantalarda, konaklama yerlerinin, toplu yemek yenen özel veya resmi kurumların mutfaklarında, yemek fabrikalarında çalışma olanağı bulabilirler. İyi yetişmiş yaratıcı aşçılar kolaylıkla yüksek ücretli iş bulabilmektedirler. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, proje, rapor, uygulama ve final vb çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. Dersler tabloda gösterildiği şekilde puanlanır ve harflendirilir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=48

# Aşçılık — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Programının amacı özellikle hastaneler ve sağlık kuruluşlarının mutfaklarında, toplu yemek yenilen yerlerde yiyecek hazırlama ve mutfak yönetim alanında çalışacak elemanları yetiştirmektir. Aşçılık programımızda temel mutfak bilgisi, yiyecek tarihi ve antropolojisi, beslenme ilkeleri, diyet mutfağı, menü planlama, dünya mutfakları, yöresel mutfaklar gibi dersler verilerek sektörün nitelikli eleman ihtiyacının karşılanması amaçlanır. Hedefler Dünya’da değişen yeme akımlarını takip eden, Türk Mutfağı'nın gelişmesi ve tanıtılmasına katkı veren, dünya mutfakları konusunda bilgi sahibi olan ve beslenmenin sağlık üzerine etkisini bilen aşçıların yetiştirilmesi hedeflenmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=48

# Aşçılık — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 4 öğretim görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 35 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Program, Aşçılık Programı alanı ile ilgili zorunlu dersler ile seçimlik dersler içermektedir. 2. yarıyılda staj uygulamaları yapılmaktadır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=48

# Aşçılık — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Aşçı unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=48

# Aşçılık — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Aşçılık Programı, Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretime Geçiş Sınavı TYT sonucu elde edilen puan türüne göre öğrenci almaktadır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=48

# Aşçılık — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Mezunlar; Gastronomi, Beslenme ve Diyetetik lisans programlarına başvurabilir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=48

# Aşçılık — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Beslenme ve Diyetetik Programı’nda öğrencinin asgari 120 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=48

# Aşçılık — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Beslenme ve Diyetetik Bölümü’ne, YÖK tarafından belirlenen esaslara gore, yurt içi ve yurt dışındaki Yükseköğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Meslek Yüksek Okulu Yönetim Kurulu’nun onayına sunulur. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=48

# Aşçılık — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Beslenme ve Diyetetik Programı’nda öğrencinin asgari 120 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=48

# Aşçılık — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Aşçılık programını bitirenlere “Aşçılık Meslek Elemanı” unvanı verilir. Programdan mezun olan öğrencilerimiz aynı zamanda gastronomi ve mutfak sanatları, beslenme ve diyetetik, aile ve tüketici bilimleri bölümlerinde lisans eğitimine devam etme imkanı kazanır. Aşçılar özelikle hastanelerin mutfağında, lokantalarda, konaklama yerlerinin, toplu yemek yenen özel veya resmi kurumların mutfaklarında, yemek fabrikalarında çalışma olanağı bulabilirler. İyi yetişmiş yaratıcı aşçılar kolaylıkla yüksek ücretli iş bulabilmektedirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=48

# Aşçılık — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Gıda ve yemekleri tarih, coğrafya, kültür ve beslenme bilimleri çerçevesinde değerlendirir. 2 Gastronomi alanındaki kavramlar, teknikler ve yenilikler ile ürün bilgisi konusunda kapsamlı bilgi sahibidir. 3 Gıda bilimi ve temel beslenme ilkeleri konularında bilgi sahibidir. 4 Yemeği ve pişirme işlemini bir sanat olarak benimser; yiyeceklerin görsel sunumunun tasarlanması ve görsel olarak belgelenmesi konusunda yetkinlik sahibidir. 5 Gıda hijyeni ve güvenliği konusunda uluslararası standartları bilir ve uygular. 6 Ulusal ve uluslararası mutfaklar hakkında bilgi sahibi olur. 7 Menü planlama ilkeleri doğrultusunda; yiyecek-içecek maliyet analizi, kontrolü, fiyatlandırması yapar ve çeşitli menüler geliştirir. 8 Gıda ile ilgili etkinlikleri bilir ve uygular. 9 Pasta ve diğer hamur işleri, ekmekler, pandispanya ve diğer pasta tabanı hamurları, kremalı soslar, meyve sosları yapımı; sıcak ve soğuk tatlılar, dondurmalar, şeker işleri, süslemeler, dekorasyon ve sunum konusunda yetkindir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=48

# Aşçılık — Ders Planı
Meslek Yüksekokulu / Aşçılık - Dersler Yıl 2024 (2024-2025 Aşçılık Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze GTR 135 Temel Mutfak Uygulamaları 0+3+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze GTR 137 Türk Mutfağı Uygulamaları I 0+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze GTR 141 Gastronomiye Giriş 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze GTR 149 Gıda Güvenliği, Hijyen ve Sanitasyon 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze GTR 151 Bilgisayara Giriş 2+1+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze GTR 119 Yemek Tarihi ve Sosyolojisi 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20. YY Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus için İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze GTR 128 Yaz Uygulamaları 0+40+0 Zorunlu 7 Yüz Yüze GTR 152 İleri Mutfak Uygulamaları 0+3+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze GTR 154 Tatlı, Pasta ve Hamur İşleri I 0+3+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze GTR 160 Beslenme İlkeleri 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze GTR 120 Yiyecek ve İçecek Hizmetleri Yönetimi 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze GTR 156 Medya ve Gastronomi 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze ACU 1002 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup

# Aşçılık — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Aşçılık Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 GTR 135 Temel Mutfak Uygulamaları Zorunlu - 5 5 5 - - - - 5 GTR 137 Türk Mutfağı Uygulamaları I Zorunlu 4 5 4 3 5 3 5 5 3 GTR 141 Gastronomiye Giriş Zorunlu 5 4 3 4 2 4 2 4 2 GTR 149 Gıda Güvenliği, Hijyen ve Sanitasyon Zorunlu - - - - - - - - - GTR 151 Bilgisayara Giriş Zorunlu - - - - - - - - - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 GTR 119 Yemek Tarihi ve Sosyolojisi Seçmeli 3 2 2 1 1 2 1 1 1 [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 - - - - - - 5 3 2 ACU 134 20. YY Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1003,ACU 1004 - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1004,ACU 1003 - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1003,ACU 1004 - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1003,ACU 1004 - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1003,ACU 1004 - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1003,ACU 1004 - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1003,ACU 1004 - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1003,ACU 1004 - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1003,ACU 1004,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1003,ACU 1004 - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1003,ACU 1004 - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1003,ACU 1004 - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1003,ACU 1004 - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1003,ACU 1

# Aşçılık — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 4 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 5 6 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=48

# Aşçılık — Akademik Personel
Akademik Personel Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 1 Doktor, 4 Öğretim Görevlisi tarafından sağlanmaktadır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAcademicStaff.aspx?lang=tr&curSunit=48

# Ağız ve Diş Sağlığı — Program Hakkında
Ağız ve Diş Sağlığı - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 50 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Ağız ve Diş Sağlığı Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği 2015-2016 Akademik yılında eğitim ve öğretime başlayan Ağız ve Diş Sağlığı Programı; diş polikliniklerinde diş hekimi klinik yardımcısı olarak diş hekiminin tüm klinik çalışmalarında yardımcı olan sağlık teknikerlerini yetiştirir. Ağız ve Diş Sağlığı Teknikeri diş hekimi için çalışma ortamını hazırlar, hastayı kabul eder ve tedavisi sırasında hekime ve hastaya yardımcı olur. Ağız ve Diş Sağlığı Programı’nın amacı, kamu ve özel sektörde tercih edilen saygın, nitelikli, çağdaş ve diş sağlığı alanında uluslararası bilgi seviyesine ulaşmış ülkemizin bu alandaki sağlık teknikeri ihtiyacını karşılayacak mezunlar yetiştirmektir. Bölüm Başkanı Öğr. Gör. Dr. Hatice Ağan Program Danışmanı Uzman Eğitmen Mine KARAYAMAN Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Ağız ve Diş Sağlığı Programı 2015-2016 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Programın amacı; diş polikliniklerinde diş hekimi klinik yardımcısı olarak diş hekiminin tüm klinik çalışmalarında yardımcı olan sağlık teknikerlerini yetiştirmektir. Ağız ve diş sağlığı teknikeri diş hekimi için çalışma ortamını hazırlar, hastayı kabul eder ve tedavisi sırasında hekime ve hastaya yardımcı olur. Ağız ve diş sağlığı teknikerliği programının amacı, kamu ve özel sektörde tercih edilen saygın, nitelikli, çağdaş ve diş sağlığı alanında uluslararası bilgi seviyesine ulaşmış ülkemizin ara eleman ihtiyacını karşılayacak öğrenciler yetiştirmektir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Ağız ve Diş Sağlığı Teknikeri unvanını alırlar. Kabul Koşulları Ağız ve Diş Sağlığı Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanını göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Hemşirelik, Sağlık Yönetimi, Sosyal Hizmet lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Ağız ve Diş Sağlığı Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlarımız; sağlık sektöründe yer alan kamu kurum ve özel kuruluşlarda diş hekimine yardımcı olarak çalışabilir. Ölçme ve Değerlendirme Her ders için uygulanan ölçme ve değerlendirme yöntemleri ilgili öğretim görevlileri tarafından hazırlanan ve bilgi paketinde yer alan “Ders Öğretim Planı”nda tanımlanmıştır. Sınavlar ve ders başarı notları ile ilgili olarak Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Önlisans, Lisans Eğitim-Öğretim ve Sınav yönetmeliğinin ilgili maddeleri uygulanır. AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta - Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1.00 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu Sınavına Girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T - Transfer | S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı | U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız | W - Dersten Çekilme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=21

# Ağız ve Diş Sağlığı — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Ağız ve Diş Sağlığı Programı 2015-2016 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Programın amacı; diş polikliniklerinde diş hekimi klinik yardımcısı olarak diş hekiminin tüm klinik çalışmalarında yardımcı olan sağlık teknikerlerini yetiştirmektir. Hedefler Bilgili, donanımlı, hasta haklarını bilen ve etik değerlere sahip mezunlar yetiştirmek. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=21

# Ağız ve Diş Sağlığı — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 1 profesör, 1 Doçent, 8 Öğretim görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 35 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Program, Ağız ve Diş Sağlığı alanı ile ilgili zorunlu dersler, sosyal dersler ile seçimlik dersler içermektedir. Öğrenciler 1. yıldan itibaren Acıbadem Hastaneleri diş kliniklerinde uygulama yapmaktadırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=21

# Ağız ve Diş Sağlığı — Program Yetkilileri
Bölüm Başkanı Öğr. Gör. Dr. Hatice Ağan Program Danışmanı Uzman Eğitmen Mine KARAYAMAN https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=21

# Ağız ve Diş Sağlığı — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Ağız ve Diş Sağlığı Teknikeri unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=21

# Ağız ve Diş Sağlığı — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Ağız ve Diş Sağlığı Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanını göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=21

# Ağız ve Diş Sağlığı — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Hemşirelik, Sağlık Yönetimi, Sosyal Hizmet lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=21

# Ağız ve Diş Sağlığı — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Ağız ve Diş Sağlığı Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=21

# Ağız ve Diş Sağlığı — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=21

# Ağız ve Diş Sağlığı — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Ağız ve Diş Sağlığı Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=21

# Ağız ve Diş Sağlığı — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlarımız; sağlık sektöründe yer alan kamu kurum ve özel kuruluşlarda diş hekimine yardımcı olarak çalışabilir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=21

# Ağız ve Diş Sağlığı — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Ağız ve Diş Sağlığı Programı alanında, temel düzeyde bilgiye , değerlendirme ve uygulayabilme bilgisine sahiptir. 2 Ağız ve Diş Sağlığı Programı alanında edindiği temel düzeydeki bilgi ve becerileri kullanarak verileri yorumlar ve değerlendirir, sorunları tanımlar, analiz eder ve çözüm için planlanan çalışmalarda sorumluluk alır. 3 Yaşam boyu öğrenme bilincine sahiptir. 4 Ağız ve Diş Sağlığı Programı alanı ile ilgili terimleri açıklar. 5 Ağız ve Diş Sağlığı Programı alanında temel düzeyde uygulamalı bilgiye sahiptir. 6 Ağız ve Diş Sağlığı Programı alanı ile ilgili güncel gelişmelerden haberdar olur. 7 Birey olarak görev, hak ve sorumlulukları ile ilgili yasa, yönetmelik, mevzuata ve mesleki etik kurallarına ve insan haklarına uygun davranır. 8 İlgili diğer disiplinler ile çalışabilme deneyimine sahiptir. 9 Ağız ve Diş Sağlığı Programı alanı ile ilgili konularda sözlü ve yazılı haberleşme yöntemlerini kullanarak iletişim kurar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=21

# Ağız ve Diş Sağlığı — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Ağız ve Diş Sağlığı - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Ağız ve Diş Sağlığı Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ADS 105 Ağız Diş Sağlığı Temel Uygulamaları 0+4+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ADS 111 Ağız Diş Sağlığına Giriş 3+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze MKB 101 Mikrobiyoloji ve Parazitoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze STR 101 Sterilizasyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Uzaktan ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırmas 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 236 Türkiye Modernleşme Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 237 Kültürel Eserler ve Sosyal Kimlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 238 İstanbul'u Okumak ve Yürümek 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 240 Sinema Yoluyla Türkiye Tarihi, Kültürü ve Toplumu 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 241 Sağlık ve Hastalıkta İnsan Mi

# Ağız ve Diş Sağlığı — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Ağız ve Diş Sağlığı Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 ADS 105 Ağız Diş Sağlığı Temel Uygulamaları Zorunlu 5 5 - 5 - - - 5 - ANA 111 Anatomi Zorunlu - - - - - - - - - ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu - - - - - - - - - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 ADS 111 Ağız Diş Sağlığına Giriş Seçmeli 5 5 - 5 5 - - - - MKB 101 Mikrobiyoloji ve Parazitoloji Seçmeli 3 4 4 - - - - 3 - STR 101 Sterilizasyon Seçmeli 4 5 5 5 5 5 3 5 - SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - 1 - - 1 - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 191 İş Analizi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 197 Sanat Terapisine Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 199 Kadın Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 5 5 2 2 ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 2 2 2 2 2 5 2 4 5 ACU 217 Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 220 Meslek Yüksekokulu için

# Ağız ve Diş Sağlığı — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=21

# Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) — Program Hakkında
Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 26 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Ağız ve Diş Sağlığı Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği 2015-2016 Akademik yılında eğitim ve öğretime başlayan Ağız ve Diş Sağlığı Programı; diş polikliniklerinde diş hekimi klinik yardımcısı olarak diş hekiminin tüm klinik çalışmalarında yardımcı olan sağlık teknikerlerini yetiştirir. Ağız ve Diş Sağlığı Teknikeri diş hekimi için çalışma ortamını hazırlar, hastayı kabul eder ve tedavisi sırasında hekime ve hastaya yardımcı olur. Ağız ve Diş Sağlığı Programı’nın amacı, kamu ve özel sektörde tercih edilen saygın, nitelikli, çağdaş ve diş sağlığı alanında uluslararası bilgi seviyesine ulaşmış ülkemizin bu alandaki sağlık teknikeri ihtiyacını karşılayacak mezunlar yetiştirmektir. Program Başkanı Dr. Hatice Ağan Program Danışmanı Uzman Eğitmen Mine Karayaman Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Ağız ve Diş Sağlığı Programı 2015-2016 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Programın amacı; diş polikliniklerinde diş hekimi klinik yardımcısı olarak diş hekiminin tüm klinik çalışmalarında yardımcı olan sağlık teknikerlerini yetiştirmektir. Ağız ve diş sağlığı teknikeri diş hekimi için çalışma ortamını hazırlar, hastayı kabul eder ve tedavisi sırasında hekime ve hastaya yardımcı olur. Ağız ve diş sağlığı teknikerliği programının amacı, kamu ve özel sektörde tercih edilen saygın, nitelikli, çağdaş ve diş sağlığı alanında uluslararası bilgi seviyesine ulaşmış ülkemizin ara eleman ihtiyacını karşılayacak öğrenciler yetiştirmektir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Ağız ve Diş Sağlığı Teknikeri unvanını alırlar. Kabul Koşulları Ağız ve Diş Sağlığı Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanını göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Hemşirelik, Sağlık Yönetimi, Sosyal Hizmet lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Ağız ve Diş Sağlığı Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlarımız; sağlık sektöründe yer alan kamu kurum ve özel kuruluşlarda diş hekimine yardımcı olarak çalışabilir. Ölçme ve Değerlendirme Her ders için uygulanan ölçme ve değerlendirme yöntemleri ilgili öğretim görevlileri tarafından hazırlanan ve bilgi paketinde yer alan “Ders Öğretim Planı”nda tanımlanmıştır. Sınavlar ve ders başarı notları ile ilgili olarak Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Önlisans, Lisans Eğitim-Öğretim ve Sınav yönetmeliğinin ilgili maddeleri uygulanır. AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta - Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1.00 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu Sınavına Girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T - Transfer | S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı | U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız | W - Dersten Çekilme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=6046

# Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Ağız ve Diş Sağlığı Programı 2015-2016 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Programın amacı; diş polikliniklerinde diş hekimi klinik yardımcısı olarak diş hekiminin tüm klinik çalışmalarında yardımcı olan sağlık teknikerlerini yetiştirmektir. Hedefler The aim of the Oral and Dental Health Associate's Degree Program is to produce graduates who know patient rights, who are devoted to ethical principles, who can assist in the clinical procedures as a dentist's assistant, who have the necessary skills and knowledge for the needs of the dentist and the patient, and who have problem-solving skills. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=6046

# Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 1 profesör, 1 Doçent, 8 Öğretim görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 35 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Program, Ağız ve Diş Sağlığı alanı ile ilgili zorunlu dersler, sosyal dersler ile seçimlik dersler içermektedir. Öğrenciler 1. yıldan itibaren Acıbadem Hastaneleri diş kliniklerinde uygulama yapmaktadırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=6046

# Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) — Program Yetkilileri
Program Başkanı Dr. Hatice Ağan Program Danışmanı Uzman Eğitmen Mine Karayaman https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=6046

# Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Ağız ve Diş Sağlığı Teknikeri unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=6046

# Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Ağız ve Diş Sağlığı Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanını göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=6046

# Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Hemşirelik, Sağlık Yönetimi, Sosyal Hizmet lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=6046

# Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Ağız ve Diş Sağlığı Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=6046

# Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=6046

# Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Ağız ve Diş Sağlığı Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=6046

# Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlarımız; sağlık sektöründe yer alan kamu kurum ve özel kuruluşlarda diş hekimine yardımcı olarak çalışabilir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=6046

# Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Ağız ve Diş Sağlığı Programı alanında, temel düzeyde bilgiye , değerlendirme ve uygulayabilme bilgisine sahiptir. 2 Ağız ve Diş Sağlığı Programı alanında edindiği temel düzeydeki bilgi ve becerileri kullanarak verileri yorumlar ve değerlendirir, sorunları tanımlar, analiz eder ve çözüm için planlanan çalışmalarda sorumluluk alır. 3 Yaşam boyu öğrenme bilincine sahiptir. 4 Ağız ve Diş Sağlığı Programı alanı ile ilgili terimleri açıklar. 5 Ağız ve Diş Sağlığı Programı alanında temel düzeyde uygulamalı bilgiye sahiptir. 6 Ağız ve Diş Sağlığı Programı alanı ile ilgili güncel gelişmelerden haberdar olur. 7 Birey olarak görev, hak ve sorumlulukları ile ilgili yasa, yönetmelik, mevzuata ve mesleki etik kurallarına ve insan haklarına uygun davranır. 8 İlgili diğer disiplinler ile çalışabilme deneyimine sahiptir. 9 Ağız ve Diş Sağlığı Programı alanı ile ilgili konularda sözlü ve yazılı haberleşme yöntemlerini kullanarak iletişim kurar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=6046

# Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) - Dersler Yıl 2024 (2024-2025 Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ADS 105 Ağız Diş Sağlığı Temel Uygulamaları 0+4+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ADS 111 Ağız Diş Sağlığına Giriş 3+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze MKB 101 Mikrobiyoloji ve Parazitoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze STR 101 Sterilizasyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Uzaktan ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırmas 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 236 Türkiye Modernleşme Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 237 Kültürel Eserler ve Sosyal Kimlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 238 İstanbul'u Okumak ve Yürümek 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 240 Sinema Yoluyla Türkiye Tarihi, Kültürü ve Toplumu 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 241 Sağlık ve Hasta

# Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2024 (2024-2025 Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 ADS 105 Ağız Diş Sağlığı Temel Uygulamaları Zorunlu 5 5 - 5 - - - 5 - ADS 111 Ağız Diş Sağlığına Giriş Zorunlu 5 5 - 5 5 - - - - ANA 111 Anatomi Zorunlu - - - - - - - - - ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu - - - - - - - - - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 MKB 101 Mikrobiyoloji ve Parazitoloji Seçmeli 3 4 4 - - - - 3 - STR 101 Sterilizasyon Seçmeli 4 5 5 5 5 5 3 5 - SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - 1 - - 1 - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 191 İş Analizi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 197 Sanat Terapisine Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 199 Kadın Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 5 5 2 2 ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 2 2 2 2 2 5 2 4 5 ACU 217 Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 220 Meslek Yüksekokul

# Ağız ve Diş Sağlığı (İ.Ö.) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=6046

# Ameliyathane Hizmetleri — Program Hakkında
Ameliyathane Hizmetleri - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 48 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Ameliyathane Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Ameliyathane Hizmetleri Programı 2015-2016 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmeye başlamıştır. Programın amacı; evrensel nitelikte eğitim almış, ameliyathane hizmetlerinin sürdürülmesinde cerrahi ekibin bir üyesi olarak cerraha ve ameliyat hemşiresine yardımcı olacak özelliklerle donatılmış, mesleğin etik değerlerini benimsemiş ameliyathane teknikerleri yetiştirmektir. Program Başkanı Prof. Dr. Aykut Soyder Program Danışmanı Uzman Eğitmen Rana Güngör Sevinç Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Ameliyathane Hizmetleri Programı 2015-2016 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Ameliyathane Teknikeri unvanını alırlar. Kabul Koşulları Ameliyathane Hizmetleri Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Mezunlar “Meslek Yüksekokulları ve Açık Öğretim Ön Lisans Mezunlarının Lisans Öğrenimine Devamları Hakkında Yönetmelik” hükümlerinden yararlanarak, alanlarında kontenjan açıldığı takdirde dikey geçiş sınavı (DGS) ile ÖSYM tarafından belirlenmiş olan; Hemşirelik, Acil Yardım ve Afet Yönetimi, SAğlık Yönetimi, Sosyal Hizmet lisans programlarına kayıt hakkı kazanabilmektedirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Ameliyathane Hizmetleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Bu programdan mezun olan öğrenciler Sağlık Bakanlığına bağlı kuruluşlarda ve hastanelerde, SGK ve diğer kamu kuruluşlarına bağlı sağlık birimlerinde, özel eğitim ve dal hastanelerinde, özel hastanelerde ve tıp merkezlerinde bulunan ameliyathanelerde çalışabilmektedir. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, proje, rapor ve final vb çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. Dersler tabloda gösterildiği şekilde puanlanır ve harflendirilir. Ders Notu Puan Aralığı Değeri Katsayı AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta - Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1.00 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu Sınavına Girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T - Transfer | S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı | U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız | W - Dersten Çekilme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=22

# Ameliyathane Hizmetleri — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Bölümümüzün amacı; evrensel nitelikte eğitim almış, ameliyathane hizmetlerinin sürdürülmesinde cerrahi ekibin bir üyesi olarak cerraha ve ameliyat hemşiresine yardımcı olacak özelliklerle donatılmış, mesleğin etik değerlerini benimsemiş ameliyathane teknikerleri yetiştirmektir. Hedefler Hedefimiz, mezun ettiğimiz ameliyathane teknikerlerinin; ameliyathane hizmetlerinin sürdürülmesinde cerrahi ekibin bir üyesi olarak cerraha ve ameliyat hemşiresine yardımcı olacak özelliklerle donatılmış olmasıdır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=22

# Ameliyathane Hizmetleri — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri profesör, doçent, doktor öğretim görevlisi ve öğretim görevlisi statüsündeki akademisyenler tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjan 35 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçedir. Ameliyathane Hizmetleri Programı; birinci sınıfta anatomi, fizyoloji gibi temel tıp bilimlerinin oluşturduğu dersler ve kültür derslerinin yanı sıra, meslek hakkında genel bilgiler, ameliyathane teknikerinin görev ve sorumlulukları konusunda bilgi veren derslerle başlar. Öğrenci bu sınıfın yaz döneminde zorunlu yaz uygulamasını yapar. İkinci sınıfta klinik uygulamalı dersler ile birlikte mesleki konulara yönelik dersleri almaya başlar. Çeşitli hastanelerde uygulamalara gider. Deneyimli eğitici ve klinisyenlerin eşliğinde, gelişim süreciyle uyumlu olarak ameliyathanede görevler almaya başlar. Bu yıl içinde çeşitli konularda seminerler, projeler hazırlanarak öğrenci mezuniyete hazırlanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=22

# Ameliyathane Hizmetleri — Program Yetkilileri
Program Başkanı Prof. Dr. Aykut Soyder Program Danışmanı Uzman Eğitmen Rana Güngör Sevinç https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=22

# Ameliyathane Hizmetleri — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Ameliyathane Teknikeri unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=22

# Ameliyathane Hizmetleri — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Ameliyathane Hizmetleri Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=22

# Ameliyathane Hizmetleri — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Mezunlar “Meslek Yüksekokulları ve Açık Öğretim Ön Lisans Mezunlarının Lisans Öğrenimine Devamları Hakkında Yönetmelik” hükümlerinden yararlanarak, alanlarında kontenjan açıldığı takdirde dikey geçiş sınavı (DGS) ile ÖSYM tarafından belirlenmiş olan; Hemşirelik, Acil Yardım ve Afet Yönetimi, SAğlık Yönetimi, Sosyal Hizmet lisans programlarına kayıt hakkı kazanabilmektedirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=22

# Ameliyathane Hizmetleri — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Ameliyathane Hizmetleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=22

# Ameliyathane Hizmetleri — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=22

# Ameliyathane Hizmetleri — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Ameliyathane Hizmetleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=22

# Ameliyathane Hizmetleri — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Bu programdan mezun olan öğrenciler Sağlık Bakanlığına bağlı kuruluşlarda ve hastanelerde, SGK ve diğer kamu kuruluşlarına bağlı sağlık birimlerinde, özel eğitim ve dal hastanelerinde, özel hastanelerde ve tıp merkezlerinde bulunan ameliyathanelerde çalışabilmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=22

# Ameliyathane Hizmetleri — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Ameliyathane Hizmetleri ve cerrahi klinik bilimler ile ilgili güncel teorik bilgileri ana hatlarıyla bilir ve bunları uygulamalarla ilişkilendirir. Ameliyathane alanındaki uygulamaları içeren ders notları, uygulama araç-gereçleri, görsel ve nesnel kaynaklarla desteklenen kuramsal ve uygulamalı derslerden edindiği bilgileri mesleki olarak değerlendirir ve uygular 2 İdeal ameliyathane ortamını, ameliyathane ortamının aydınlatma, havalandırma, gaz sistemi ve teknolojisi ile ilgili temel düzeyde kuramsal bilgi sahibi olarak tanımlayabilir. Cerrahiyle ilgili teknikler, ameliyathanede kullanılan araç ve malzemeler konusunda güncel bilgiye sahiptir. Cihazların ve ameliyathane donanımının özelliklerini bilir; kullanım, bakım, koruma ve temizlikle ilgili çalışmalarda hastanenin genel çalışma prensipleriyle uyumlu olarak ekip içinde rol alabilir. 3 Temel mikrobiyoloji, bulaşıcı hastalıklar ve genel enfeksiyon hastalıkları konusunda bilgi sahibi olur, özellikle kan ve diğer vücut sıvıları yoluyla bulaşan hastalıklar hakkında, bu hastalıklardan korunma konusunda evrensel ve spesifik önlem alabilecek düzeyde bilgi sahibi olur. 4 Ameliyathane ortamından kaynaklanabilecek enfeksiyonları tanımlayabilir. Enfeksiyonların bulaşma yollarını sayar, ameliyathaneye özgü risk faktörlerinin farkındadır. Dezenfeksiyon ve sterilizasyonla ilgili kuramsal ve uygulamalı bilgiye sahiptir. 5 Ameliyathaneye kabul edilen hastanın ve ameliyathane ortamının cerrahi işlem öncesi hazırlığını yapar; hasta taşıma-kaldırma tekniklerine uygun olarak hasta transferinde rol alabilir. Ameliyat öncesi cilt hazırlığını yapar; hastalara ameliyat pozisyonunun verilmesinde ve steril olarak örtülmesinde yardımcı olur. İşlemler arası ve ameliyat sonrası ameliyathane ortamını gerekli uygun koşullara getirir. 6 Aseptik tekniğe uygun olarak ameliyata hazırlanır; ameliyat ekibinin ameliyata hazırlanmasına yardımcı olur; ameliyat için gerekli steril alanı oluşturur ve ameliyat boyunca korunmasını sağlar. Steril alanın bozan durumların farkındadır ve herhangi bir problemde gerekli çözümleme için hızlı düşüme ve karar verme becerisine sahiptir 7 Tüm sistemler ile ilgili cerrahi hastalıklar ve tedavi yöntemleri hakkında bilgi sahibidir. Ameliyathanede gerçekleşen her türlü cerrahi işlem ilgili hasta, sarf malzeme, cihaz ve donanım hazırlığını ve ameliyat bitiminde yapılması gereken işlemleri bilir. Temel cerrahi ilkeler doğrultusunda ameliyathane ekibinin bir parçası olarak görevini yapar. 8 Ameliyathane sorumlu uzmanı, ameliyathane sorumlu hemşiresi ve ameliyatı yapan cerrahın liderliğinde ve yönlendirmesi doğrultusunda ameliyat ekiplerinde yer alır; cerrahı ve ameliyathane hemşiresini ameliyat sırasında uygulama açısından destekler. Öngörülemeyen sorunlara eleştirel bir bakış açısı ile yaklaşarak ekibin bir üyesi olarak sorumluluk alır. 9 Genel ilkyardım bilgisine sahip olarak acil durumlarda farkındalık, uygun yaklaşım ve doğru uygulama becerisini gösterir; ameliyathanede güvenlik kurallarının bilincinde olarak işini uygular. 10 Hasta güvenliğiyle ilgili kuralları bilir ve uygular. Ameliyathane hizmetlerinde kalite yönetimi, çevre ve kültürel değerlerin korunması, sosyal hakların evrenselliği, sosyal adalet bilinci ile hareket eder. 11 İş güvenliği ve çevre koruma düzenlemelerini bilerek mesleğin verimlilik ve kalite gereklerine uygun olarak çalışır. 12 Ameliyathanede görevli bir birey olarak görev hak ve sorumluluklarını hukuksal boyutta tanımlar; ilgili yasa, yönetmelik ve mevzuata uygun hareket eder; ekip içinde sorumluluk bilinciyle çalışır; evrensel etik değerlere uyar. 13 Alanı ile ilgili bilgi, beceri ve yetkinlikleri yaşam boyu öğrenme bilinciyle güncelleyip kendini kişisel ve mesleki olarak geliştirmek için gerekli programlara, mesleki hizmet içi eğitim faaliyetlerine ve diğer çalışmalara katılır. 14 Düşüncelerini sözlü ve yazılı olarak ifade edebilir. Mesleki gelişmeleri takip edebilmek ve meslektaşları, hastaları ve toplum ile iletişim kurmak için İngilizceyi en az Avrupa Dil Portföyü B1 Genel Düzeyinde kullanır. 15 Alanında bilgiye ulaşmak, yaygınlaştırmak için güncel bilişim ve iletişim teknolojilerini ve en az “Avrupa Bilgisayar Kullanma Lisansı Temel Düzeyinde” bilgisayar yazılımını etkin biçimde kullanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=22

# Ameliyathane Hizmetleri — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Ameliyathane Hizmetleri - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Ameliyathane Hizmetleri Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli AHP 103 Ameliyathane Teknolojileri 2+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze AHP 111 Ameliyathane Uygulamalarına Giriş 0+4+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze MKB 101 Mikrobiyoloji ve Parazitoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze STR 101 Sterilizasyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli AHP 102 Ameliyathane Uygulamaları I 0+16+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze AHP 132 Ameliyathanede Güvenlik Uygulamaları 0+6+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze AHP 142 Ameliyathanede Güvenlik 2+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze AHP 152 Biyomedikal Cihaz Teknolojisi 2+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli AHP 200 Yaz Uygulaması 0+40+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze AHP 213 Ameliyathane Uygulamaları II 0+16+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze AHP 221 Cerrahi Hastalıklar Bilgisi I 2+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze ING 211 İngilizce III 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze AHP 243 Cerrahi Farmakoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze SYS 19 İlk Yardım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 4.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli AHP 212 Ameliyathane Uygulamaları III 0+16+0 Zorunlu 10 Yüz Yüze AHP 222 Cerrahi Hastalıklar Bilgisi II 2+0+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze ING 212 İngilizce IV 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze SYS 18 İletişim 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze SYS 23 Meslek Etiği 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 1002 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 6 2 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes için Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisi

# Ameliyathane Hizmetleri — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Ameliyathane Hizmetleri Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 AHP 103 Ameliyathane Teknolojileri Zorunlu 3 4 4 3 3 5 - 3 - 3 - 2 - - - AHP 111 Ameliyathane Uygulamalarına Giriş Zorunlu 3 3 3 3 4 4 4 5 - 3 - - - - - ANA 111 Anatomi Zorunlu 5 - - - 2 - 4 - 4 - - - - - - ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 5 2 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 3 - - - 2 - 3 - 2 - - - - - - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - 5 3 TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 MKB 101 Mikrobiyoloji ve Parazitoloji Seçmeli - - 3 3 - - - - - - - - - - - STR 101 Sterilizasyon Seçmeli 4 5 5 5 5 5 3 5 - 3 - - - - - SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - - - - - - - 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 AHP 102 Ameliyathane Uygulamaları I Zorunlu 5 5 - - - 5 5 4 - - - - - - - AHP 132 Ameliyathane Güvenlik Uygulamaları Zorunlu 5 - - - 5 4 5 5 - 4 4 - - - - AHP 142 Ameliyathanede Güvenlik Zorunlu 5 4 5 4 5 3 3 4 5 5 5 4 - - - ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ING 112 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - - - - 5 3 TUR 112 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 AHP 152 Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Seçmeli 4 5 - - - - 3 4 - 5 - - - - - 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 AHP 200 Yaz Uygulaması Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 - 5 5 - 5 - - AHP 213 Ameliyathane Uygulamaları II Zorunlu 5 - - - - - 5 5 - - - - - - - AHP 221 Cerrahi Hastalıklar Bilgisi I Zorunlu 5 - - - - - 5 5 - - - - - - - ING 211 İngilizce III Zorunlu 3 - - - - - - - - - - 5 - - - AHP 243 Cerrahi Farmakoloji Seçmeli 5 - - - - - 4 - - - - - - - - SYS 19 İlk Yardım Seçmeli 5 - - - 5 - - - - 5 - 5 - - - 4.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 AHP 212 Ameliyathane Uygulamaları III Zorunlu - 4 - - 4 5 5 5 - 4 - - - - - AHP 222 Cerrahi Hastalıklar Bilgisi II Zorunlu 5 - - - 5 5 5 - - 5 - - - - - ING 212 İngilizce IV Zorunlu - - - - - - - - - - - - - 5 - SYS 18 İletişim Seçmeli 5 4 5 4 5 4 - - 5 - - - - - - SYS 23 Meslek Etiği Seçmeli - - - - - - - - - - - - - - - [G] ACU 1002 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 10

# Ameliyathane Hizmetleri — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=22

# Anestezi — Program Hakkında
Anestezi - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 50 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Anestezi Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Bilim ve teknolojideki gelişmeler, sağlık alanında çok hızlı karşılık bularak, bilgilerimizin 18 ay gibi çok kısa sürede eskimesine neden olurken, hastalığın tanı ve tedavisin sağlanmasının da aynı hızla olmasına olanak tanımaktadır. Bilim ve teknolojideki bu gelişmelerden en fazla faydalanan alanlardan biri de Anesteziyoloji olmuştur. Ameliyat sırasında hasta yaşam parametrelerinin gelişmiş teknoloji ürünleri olan monitörlerle izlenmesinin, hasta güvenliğine çok ciddi katkı verebilmesinin, bu verileri doğru değerlendirebilen ve bu doğrultuda doğru müdahaleleri zamanında yapabilen yetişmiş insan gücüne bağlı olduğu bilinmektedir. Bu amaçla Acıbadem Üniversitesi misyonu ve vizyonu sağlıkta nitelikli insan gücünün yetiştirilmesini hedefleyen Anestezi Programı’nı öğretime açmıştır. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu kapsamında açılmış olan “Anestezi” programı, bu amaç doğrultusunda hazırlanmış, 2 yıllık bir ön lisans programıdır. Programın amacı, ameliyat öncesi hasta hazırlığını yapabilecek, ameliyat sırasında hastaya ait yaşamsal parametreleri izleyerek anestezi uzmanına yardım edebilecek, ameliyat sonrasında da hasta kontrolü ve denetimini üstlenebilecek, bilgi ve donanımda sahip, takım çalışmasının önemini benimsemiş, çağdaş teknikerler yetiştirmektir. Program mezunları “Anestezi Teknikeri” unvanına sahip olacaktır. Üniversite ve devlet hastaneleri ve özel hastanelerde ameliyathane, yoğun bakım üniteleri ve ağrı kliniklerinde anestezi uzman doktorunun gözetim ve denetiminde iş olanaklarına sahip olacaklardır. Güçlü bir akademik kadroya ve teknolojik alt yapıya sahip olan Yüksekokul’da, bugünün öğrencileri ile birlikte, sağlıkta nitelikli insan gücünü oluşturmak amaçlanmaktadır. Program Başkanı Doç. Dr. Muharrem KOÇYİĞİT Program Danışmanı Öğr. Gör. Tuba USSELİ Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Anestezi Programı 2009-2010 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Anestezi Teknikeri unvanını alırlar. Kabul Koşulları Anestezi Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Hemşirelik, Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Sağlık Yönetimi ve Sosyal Hizmetler lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Anestezi Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlarımız; Kamu ve özel hastanelerin ameliyathanelerinde, Yoğun bakım ünitelerinde, Ağrı kliniklerinde, medikal firmalarda ve saç ekim merkezlerinde çalışabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Her ders için uygulanan ölçme ve değerlendirme yöntemleri ilgili öğretim görevlileri tarafından hazırlanan ve bilgi paketinde yer alan “Ders Öğretim Planı”nda tanımlanmıştır. Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, seminer ve final gibi çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=23

# Anestezi — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Programın amacı; ameliyat öncesi hasta hazırlığını yapabilecek, ameliyat sırasında anestezi uzmanına destek verecek, ameliyat sonrasında ise hasta kontrolü ve denetimini üstlenebilecek, takım çalışmasının önemini benimsemiş, çağdaş ve donanımlı teknikerler yetiştirmektir Hedefler Anestezi Programı'nın hedefi, ameliyat öncesi cihaz, ekipman ve hasta hazırlığını yapabilecek, ameliyat sırasında hasta takibinde anestezi uzmanına yardım edebilecek, ameliyat sonrası hasta kontrolü ve denetimini üstlenebilecek bilgi ve beceriye sahip, etik kurallara saygılı, yaşam boyu öğrenme prensibi ve ekip çalışmasını içselleştirmiş, problem çözebilen, iletişim becerisi ve sosyal farkındalığı yüksek mezunlar yetiştirmektir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=23

# Anestezi — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 3 profesör, 2 Doçent, 3 Yardımcı Doçent, 11 Öğretim Görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 1. öğretimde 35, 2. Öğretimde 35 olmak üzere 70 öğrencidir. Öğretim dili Türkçe'dir. Anestezi Programı; birinci dönemde anatomi, fizyoloji gibi temel tıp bilimlerinin oluşturduğu dersler ile kimya ve anesteziye giriş yapan genel bilgilerin olduğu derslerle başlar. Mesleğe yönelik temel beceri eğitimleri de bu dönemde başlar. İkinci dönemde; meslek etiğinin yanı sıra, anestezi uygulama, sistem ve enfeksiyon hastalıkları, anestezik farmakoloji gibi mesleki konulara yönelik dersler ağırlıklı olarak verilir. Temel beceri uygulamaları bu dönemde de devam eder. İkinci dönemin sonunda yaz döneminde “zorunlu yaz stajı” vardır. Üçüncü ve dördüncü dönem ise mesleğe özel teorik derslerin, ağırlıklı olarak hastane uygulaması ile birlikte yürütüldüğü dönemlerdir. Son yıl içinde öğrenciden mesleki konularda seminerler hazırlaması beklenir. Aynı zamanda uzman anestezi hekimlerinin eşliğinde aktif olarak hasta alınır. Bu dönemlerde hastane uygulamasının yanında ileri simülasyon eğitimleri verilir. Yaratılan kriz senaryoları ile mesleğe hazırlık süreci tamamlanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=23

# Anestezi — Program Yetkilileri
Program Başkanı Doç. Dr. Muharrem KOÇYİĞİT Program Danışmanı Öğr. Gör. Tuba USSELİ https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=23

# Anestezi — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Anestezi Teknikeri unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=23

# Anestezi — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Anestezi Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=23

# Anestezi — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Hemşirelik, Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Sağlık Yönetimi ve Sosyal Hizmetler lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=23

# Anestezi — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Anestezi Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=23

# Anestezi — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=23

# Anestezi — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Anestezi Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=23

# Anestezi — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlarımız; Kamu ve özel hastanelerin ameliyathanelerinde, Yoğun bakım ünitelerinde, Ağrı kliniklerinde, medikal firmalarda ve saç ekim merkezlerinde çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=23

# Anestezi — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Anestezi alanındaki uygulamaları içeren ders notları, uygulama araç-gereçleri ve görsel ve nesnel kaynaklarla desteklenen temel düzeydeki kuramsal ve uygulamalı derslerden edindiği bilgileri mesleki olarak değerlendirir ve uygular. 2 Anestezi hekiminin kontrolünde genel anestezi uygulamasının tüm basamaklarını gerçekleştirir, gelişebilecek komplikasyonları tanır ve müdahale eder. 3 Monitörize hasta bakımı, sedo/analjezi uygulamaları, ameliyathane dışı anestezi uygulamalarında standart donanım, hasta hazırlığı ve takibinde ekip içerisinde yer alır. 4 Anestezi uygulamaları süresince hastanın vital fonksiyonlarının takibi ve kayıtlarının anestezi formları ile alınmasının bilincindedir ve düzenli olarak kayıt alır. 5 Anestezi alanında görevli bir birey olarak görev hak ve sorumlulukları ile ilgili yasa, yönetmelik ve mevzuata uygun hareket eder, ekip çalışmasının sorumluluk bilincinde etik değerlere uyar. 6 Anestezi hekimi ile birlikte anestezi uygulaması öncesi hasta değerlendirme, bireysel olarak malzeme ve ilaç hazırlığı ve monitorizasyonu gerçekleştirme işlemlerini yapar. 7 Rejyonal bloklarda hasta ve donanım hazırlığını yapabilme, girişimlere yardımcı olma ve hastayı takip edebilme yetisine sahiptir. 8 Hastanın yandaş hastalıklarının varlığında ve özellikli ameliyat türlerinde güvenli anestezik ve analjezik uygulamaları anestezi hekimi ile birlikte gerçekleştirir 9 Anestezi ve analjezi uygulamalarında kullanılan cihaz ve ekipmanların kontrolü, korunması, bakımı, kullanıma hazırlanması ve kullanımını gerçekleştirir. 10 Gerektiğinde kardiyopulmoner resüsitasyonda farkındalık, yaklaşım ve uygulama becerisini gösterir. 11 Reanimasyonda gelişebilecek özel durumlar ve acil yaklaşımlarda müdahaleye yardımcı olur, güvenli hasta transportu sağlar. 12 Alanı ile ilgili bilgi, beceri ve yetkinlikleri yaşam boyu öğrenme bilinciyle güncelleyip kendini kişisel ve mesleki olarak geliştirmek için gerekli programlara, mesleki hizmet içi eğitim faaliyetlerine ve diğer çalışmalara katılır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=23

# Anestezi — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Anestezi - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Anestezi Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ANS 103 Anestezi Uygulamaları I 0+4+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ANS 105 Anestezi I 2+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze KIM 111 Kimya 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze STR 101 Sterilizasyon 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANS 102 Anestezi II 2+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze ANS 104 Anestezi Uygulamaları II 0+6+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ANS 138 Sistem Hastalıkları 2+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ANS 136 Anestezik Farmakoloji 2+0+0 Seçmeli 4 Yüz Yüze ACU 1002 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 6 2 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 231 Moleküler Biyoloji ve Genetikte Ödüllü Konular 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçme

# Anestezi — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Anestezi Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 ANA 111 Anatomi Zorunlu 5 - - - 2 - 4 - 4 - - - ANS 103 Anestezi Uygulamaları I Zorunlu 5 - - 5 - - - - - - - 5 ANS 105 Anestezi I Zorunlu 5 5 5 5 - 5 - - - - - 5 ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 4 - - - - - - - - - - - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - KIM 111 Kimya Zorunlu 4 - - - - 2 - - 3 - - - STR 101 Sterilizasyon Zorunlu - - - - - - - - - - - - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - - - - ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli STR 101,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli STR 101,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli STR 101,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli STR 101,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli STR 101,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli STR 101,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli STR 101,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli STR 101,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002,STR 101 - - - 1 - - 1 - - 3 - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli STR 101,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli STR 101,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli STR 101,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli STR 101,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli STR 101,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli STR 101,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,STR 101 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,STR 101 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,STR 101 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,STR 101 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,STR 101 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,STR 101 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli STR 101,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli STR 101,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli STR 101,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli STR 101,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli STR 101,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,STR 101 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,STR 101 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,STR 101 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 191 İş Analizi Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 197 Sanat Terapisine Giriş Seçmeli STR 101,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar Seçmeli STR 101,ACU 1002 - -

# Anestezi — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=23

# Anestezi — İletişim
İletişim Adres: Kayışdağı Cad. No:32 Ataşehir/İSTANBUL Telefon: 0216 500 44 44 E-Posta: info@acibadem.edu.tr https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=23

# Anestezi (İ.Ö.) — Program Hakkında
Anestezi (İ.Ö.) - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 37 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Anestezi Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Bilim ve teknolojideki gelişmeler, sağlık alanında çok hızlı karşılık bularak, bilgilerimizin 18 ay gibi çok kısa sürede eskimesine neden olurken, hastalığın tanı ve tedavisin sağlanmasının da aynı hızla olmasına olanak tanımaktadır. Bilim ve teknolojideki bu gelişmelerden en fazla faydalanan alanlardan biri de Anesteziyoloji olmuştur. Ameliyat sırasında hasta yaşam parametrelerinin gelişmiş teknoloji ürünleri olan monitörlerle izlenmesinin, hasta güvenliğine çok ciddi katkı verebilmesinin, bu verileri doğru değerlendirebilen ve bu doğrultuda doğru müdahaleleri zamanında yapabilen yetişmiş insan gücüne bağlı olduğu bilinmektedir. Bu amaçla Acıbadem Üniversitesi misyonu ve vizyonu sağlıkta nitelikli insan gücünün yetiştirilmesini hedefleyen Anestezi Programı’nı öğretime açmıştır. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu kapsamında açılmış olan “Anestezi” programı, bu amaç doğrultusunda hazırlanmış, 2 yıllık bir ön lisans programıdır. Programın amacı, ameliyat öncesi hasta hazırlığını yapabilecek, ameliyat sırasında hastaya ait yaşamsal parametreleri izleyerek anestezi uzmanına yardım edebilecek, ameliyat sonrasında da hasta kontrolü ve denetimini üstlenebilecek, bilgi ve donanımda sahip, takım çalışmasının önemini benimsemiş, çağdaş teknikerler yetiştirmektir. Program mezunları “Anestezi Teknikeri” unvanına sahip olacaktır. Üniversite ve devlet hastaneleri ve özel hastanelerde ameliyathane, yoğun bakım üniteleri ve ağrı kliniklerinde anestezi uzman doktorunun gözetim ve denetiminde iş olanaklarına sahip olacaklardır. Güçlü bir akademik kadroya ve teknolojik alt yapıya sahip olan Yüksekokul’da, bugünün öğrencileri ile birlikte, sağlıkta nitelikli insan gücünü oluşturmak amaçlanmaktadır. Program Başkanı Doç. Dr. Muharrem KOÇYİĞİT Program Danışmanı Öğr. Gör. Tuba USSELİ Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Anestezi Programı 2009-2010 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Anestezi Teknikeri unvanını alırlar. Kabul Koşulları Anestezi Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Hemşirelik, Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Sağlık Yönetimi ve Sosyal Hizmetler lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Anestezi Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlarımız; Kamu ve özel hastanelerin ameliyathanelerinde, Yoğun bakım ünitelerinde, Ağrı kliniklerinde, medikal firmalarda ve saç ekim merkezlerinde çalışabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Her ders için uygulanan ölçme ve değerlendirme yöntemleri ilgili öğretim görevlileri tarafından hazırlanan ve bilgi paketinde yer alan “Ders Öğretim Planı”nda tanımlanmıştırÖğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, seminer ve final gibi çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=24

# Anestezi (İ.Ö.) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Programın amacı; ameliyat öncesi cihaz ekipman ve hasta hazırlığını yapabilecek, ameliyat sırasında anestezi uzmanına destek verecek, ameliyat sonrasında ise hasta kontrolü ve denetimini üstlenebilecek, takım çalışmasının önemini benimsemiş, çağdaş ve donanımlı teknikerler yetiştirmektir Hedefler Anestezi Programı'nın hedefi, ameliyat öncesi cihaz, ekipman ve hasta hazırlığını yapabilecek, ameliyat sırasında hasta takibinde anestezi uzmanına yardım edebilecek, ameliyat sonrası hasta kontrolü ve denetimini üstlenebilecek bilgi ve beceriye sahip, etik kurallara saygılı, yaşam boyu öğrenme prensibi ve ekip çalışmasını içselleştirmiş, problem çözebilen, iletişim becerisi ve sosyal farkındalığı yüksek mezunlar yetiştirmektir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=24

# Anestezi (İ.Ö.) — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 3 profesör, 3 Doçent, 3 Yardımcı Doçent, 11 Öğretim Görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 1. öğretimde 35, 2. Öğretimde 35 olmak üzere 70 öğrencidir. Öğretim dili Türkçe'dir. Anestezi Programı; birinci dönemde anatomi, fizyoloji gibi temel tıp bilimlerinin oluşturduğu dersler ile kimya ve anesteziye giriş yapan genel bilgilerin olduğu derslerle başlar. Mesleğe yönelik temel beceri eğitimleri de bu dönemde başlar. İkinci dönemde; meslek etiğinin yanı sıra, anestezi uygulama, sistem ve enfeksiyon hastalıkları, anestezik farmakoloji gibi mesleki konulara yönelik dersler ağırlıklı olarak verilir. Temel beceri uygulamaları bu dönemde de devam eder. İkinci dönemin sonunda yaz döneminde “zorunlu yaz stajı” vardır. Üçüncü ve dördüncü dönem ise mesleğe özel teorik derslerin, ağırlıklı olarak hastane uygulaması ile birlikte yürütüldüğü dönemlerdir. Son yıl içinde öğrenciden mesleki konularda seminerler hazırlaması beklenir. Aynı zamanda uzman anestezi hekimlerinin eşliğinde aktif olarak hasta alınır. Bu dönemlerde hastane uygulamasının yanında ileri simülasyon eğitimleri verilir. Yaratılan kriz senaryoları ile mesleğe hazırlık süreci tamamlanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=24

# Anestezi (İ.Ö.) — Program Yetkilileri
Program Başkanı Doç. Dr. Muharrem KOÇYİĞİT Program Danışmanı Öğr. Gör. Tuba USSELİ https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=24

# Anestezi (İ.Ö.) — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Anestezi Teknikeri unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=24

# Anestezi (İ.Ö.) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Anestezi Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=24

# Anestezi (İ.Ö.) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Hemşirelik, Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Sağlık Yönetimi ve Sosyal Hizmetler lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=24

# Anestezi (İ.Ö.) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Anestezi Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=24

# Anestezi (İ.Ö.) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=24

# Anestezi (İ.Ö.) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Anestezi Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=24

# Anestezi (İ.Ö.) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlarımız; Kamu ve özel hastanelerin ameliyathanelerinde, Yoğun bakım ünitelerinde, Ağrı kliniklerinde, medikal firmalarda ve saç ekim merkezlerinde çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=24

# Anestezi (İ.Ö.) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Anestezi alanındaki uygulamaları içeren ders notları, uygulama araç-gereçleri ve görsel ve nesnel kaynaklarla desteklenen temel düzeydeki kuramsal ve uygulamalı derslerden edindiği bilgileri mesleki olarak değerlendirir ve uygular. 2 Anestezi hekiminin kontrolünde genel anestezi uygulamasının tüm basamaklarını gerçekleştirir, gelişebilecek komplikasyonları tanır ve müdahale eder. 3 Monitörize hasta bakımı, sedo/analjezi uygulamaları, ameliyathane dışı anestezi uygulamalarında standart donanım, hasta hazırlığı ve takibinde ekip içerisinde yer alır. 4 Anestezi uygulamaları süresince hastanın vital fonksiyonlarının takibi ve kayıtlarının anestezi formları ile alınmasının bilincindedir ve düzenli olarak kayıt alır. 5 Anestezi alanında görevli bir birey olarak görev hak ve sorumlulukları ile ilgili yasa, yönetmelik ve mevzuata uygun hareket eder, ekip çalışmasının sorumluluk bilincinde etik değerlere uyar. 6 Anestezi hekimi ile birlikte anestezi uygulaması öncesi hasta değerlendirme, bireysel olarak malzeme ve ilaç hazırlığı ve monitorizasyonu gerçekleştirme işlemlerini yapar. 7 Rejyonal bloklarda hasta ve donanım hazırlığını yapabilme, girişimlere yardımcı olma ve hastayı takip edebilme yetisine sahiptir. 8 Hastanın yandaş hastalıklarının varlığında ve özellikli ameliyat türlerinde güvenli anestezik ve analjezik uygulamaları anestezi hekimi ile birlikte gerçekleştirir 9 Anestezi ve analjezi uygulamalarında kullanılan cihaz ve ekipmanların kontrolü, korunması, bakımı, kullanıma hazırlanması ve kullanımını gerçekleştirir. 10 Gerektiğinde kardiyopulmoner resüsitasyonda farkındalık, yaklaşım ve uygulama becerisini gösterir. 11 Reanimasyonda gelişebilecek özel durumlar ve acil yaklaşımlarda müdahaleye yardımcı olur, güvenli hasta transportu sağlar. 12 Alanı ile ilgili bilgi, beceri ve yetkinlikleri yaşam boyu öğrenme bilinciyle güncelleyip kendini kişisel ve mesleki olarak geliştirmek için gerekli programlara, mesleki hizmet içi eğitim faaliyetlerine ve diğer çalışmalara katılır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=24

# Anestezi (İ.Ö.) — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Anestezi (İ.Ö.) - Dersler Yıl 2024 (2024-2025 Anestezi (İ.Ö.) Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ANS 103 Anestezi Uygulamaları I 0+4+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ANS 105 Anestezi I 2+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze KIM 111 Kimya 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 113 Felsefeye Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 144 Genel Sinema Kültürü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 231 Moleküler Biyoloji ve Genetikte Ödüllü Konular 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 236 Türkiye Modernleşme Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 237 Kültürel Eserler ve Sosyal Kimlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 238 İstanbul'u Okumak ve Yürümek 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze

# Anestezi (İ.Ö.) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2024 (2024-2025 Anestezi (İ.Ö.) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 ANA 111 Anatomi Zorunlu 5 - - - 2 - 4 - 4 - - - ANS 103 Anestezi Uygulamaları I Zorunlu 5 - - 5 - - - - - - - 5 ANS 105 Anestezi I Zorunlu 5 5 5 5 - 5 - - - - - 5 ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 4 - - - - - - - - - - - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - KIM 111 Kimya Zorunlu 4 - - - - 2 - - 3 - - - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - - - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - 1 - - 1 - - 3 - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 191 İş Analizi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 197 Sanat Terapisine Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 198 Sanat Terapisinde Kli

# Anestezi (İ.Ö.) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=24

# Anestezi (İ.Ö.) — İletişim
İletişim Adres: Kayışdağı Cad. No:32 Ataşehir/İSTANBUL Telefon: 0216 500 44 44 E-Posta: info@acibadem.edu.tr https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=24

# Diyaliz — Program Hakkında
Diyaliz - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 37 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Diyaliz Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Acıbadem Üniversitesi kuruluşundan beri, ön lisans programları aracılığıyla yardımcı sağlık personelinin yetiştirilmesini hedeflemiş olması nedeniyle Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksek Okulu' nu açmıştır. 2013-2014 öğretim yılı itibarı ile bu okul bünyesinde 'Diyaliz Teknikerliği' programı da açılmış bulunmaktadır. Bu programın amacı, diyaliz tedavisi gerektiren hastalıklarda, hastanın diyaliz makinesine alınması, takibi ve tedavisi, diyaliz işlemlerinin sonlandırılması aşamalarında, diyaliz ünitelerinde çalışacak teknik eleman yetiştirmektir. Kronik böbrek hastalığı, dünyada olduğu gibi ülkemizde de adeta salgın halini almış olan önemli bir halk sağlığı sorunudur. Hastalık sıklıkla son dönem böbrek yetmezliği evresine ilerlemekte, yüksek sakatlık ve ölüm oranları ve kötü yaşam kalitesi ile hasta sağlığını, uygulanması gereken yüksek maliyetli diyaliz ve böbrek nakli tedavileri ile sağlık bütçesini ciddi bir şekilde tehdit etmektedir. Ülkemizde sayıları hızla artan böbrek yetmezliği hastalarına diyaliz hizmetini verebilecek sağlık elemanlarının özel olarak eğitilmiş yetkin kişiler olmaları gerekmektedir. Diyaliz Teknikerliği programı içinde kuramsal (zorunlu/meslek/seçmeli) derslerin yanı sıra uygulamalı dersler de bulunur. Toplam iki yıl (dört yarıyıl) olan program içinde ilk yıl genel olarak üriner sistemin, anatomi, fizyoloji, biyokimya, mikrobiyoloji ve farmakolojisi ile ilgili temel bilgilerin yanı sıra hasta bakım ilkeleri ile ilgili dersler ağırlıklıdır, ikinci yılda ise diyaliz hastalarına özgü klinik yaklaşım, diyaliz tedavisi hem teorik hem de uygulamalı olarak yer almaktadır. Program öğrencilerine Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi İç Hastalıkları, Nefroloji, Üroloji, Genel Cerrahi Anabilim Dalları Öğretim Üyeleri tarafından ders verilmektedir ve ASG hastanelerinde uygulama ve staj yaptırılmaktadır. Diyaliz teknikerleri, özel ve kamu kurumlarına bağlı hastanelerde, diyaliz ünitelerinde çalışabilirler. Günümüzde böbrek hastalarının tedavisine cevap verebilecek diyaliz ünitelerinin sayısı her geçen gün artmaktadır. Buna paralel olarak diyaliz teknikerliğine olan ihtiyaç da artmaktadır. Bu program sayesinde bu alanda ihtiyaç duyulan nitelikli diyaliz teknikerlerinin yetiştirilmesi hedeflenmektedir. Program Danışmanı Uzman Eğitmen Canan Yüksel Acar Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksek Okulu, ‘Diyaliz Teknikerliği’ programı 2013-2014 akademik yılında eğitim ve öğretime başlamıştır. Program; evrensel nitelikte eğitim almış, diyaliz tedavisi gerektiren hastalıklarda; diyaliz cihazlarının tanınması, temizliği, kurulması ve kullanılması konusunda bilgili, diyaliz işlemlerinin başlatılması, takibi ve sonlandırılması aşamalarında özellikle donatılmış, mesleğin etik değerlerini benimsemiş, araştırmacı, katılımcı teknik elemanlar yetiştirmektedir. İki yıl süren eğitim programında; üriner sistemin, anatomi, fizyoloji, biyokimya, mikrobiyoloji ve farmakolojisi ile ilgili temel bilgilerin yanı sıra hasta bakım ilkeleri ile ilgili dersler ve diyaliz hastalarına özgü klinik yaklaşım, diyaliz tedavisi hem teorik hem de uygulamalı olarak yer almaktadır. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Diyaliz Teknikeri unvanını alırlar. Kabul Koşulları Diyaliz Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Diyaliz Programı öğrencileri Dikey Geçiş Sınavı(DGS) ile "Hemşirelik" ve "Hemşirelik ve Sağlık Hizmetleri" lisans programlarına geçiş yapabilmektedir. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Diyaliz programı mezunları, kamu ve özel diyaliz merkezlerinde “Diyaliz Teknikeri” unvanı ile çalışabilmektedir. Kamu Personel Seçme Sınavı'na (KPSS) göre Sağlık Teknikeri Diyaliz Teknikeri olarak atanabilmektedirler. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, seminer, proje ve final gibi çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. Dersler tabloda gösterildiği şekilde puanlanır ve harflendirilir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=27

# Diyaliz — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Nefroloji uzman hekiminin gözetiminde; diyaliz tedavisi alan tüm hastaların diyaliz makinasının hazırlanması, diyalizin başlatılması, diyalizin sürdürülmesi ve diyalizin sonlandırılması işlemlerinin gerçekleştirilmesi, diyaliz işlemleri öncesi, devam ederken ve sonunda karşılaşılan sorunların giderilmesi, diyaliz cihazlarının günlük, haftalık ve aylık bakımlarının sağlanması aşamalarında çalışacak yetkin sağlık teknikeri yetiştirilmesidir. Hedefler Diyaliz programının hedefi; sağlık sektörünün beklentileri ve ihtiyacı doğrultusunda , yaşam boyu öğrenmeyi prensip haline getirerek güncel tıbbi bilgileri takip eden, etik değerlere bağlı, farklılık yaratan ve alanında yeterli bilgi ve beceriye sahip, ekip çalışmasına uyumlu, sorunları fark edip çözebilen, etkin iletişim kurabilen, sosyal duyarlılığı olan, böbrek hastalarının diyaliz tedavi süreçlerinde, takip, tedavi ve eğitim aşamalarında hastaya maksimum fayda sağlayacak nitelikli diyaliz teknikerlerinin mezun edilmesidir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=27

# Diyaliz — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 5 profesör, 5 doktor öğretim üyesi, 5 öğretim görevlisi doktor, 7 öğretim görevlisi, 2 uzman hemşire, 2 uzman eğitmen ve 2 biyomedikal sorumlusu tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 1. öğretimde 35 öğrencidir. Öğretim dili Türkçe' dir. Diyaliz Programı; birinci dönemde anatomi, fizyoloji gibi temel tıp bilimlerinin oluşturduğu dersler ile fizik ve hasta bakım ilkeleri, hasta bakım uygulamaları gibi genel bilgilerin olduğu derslerle başlar. Mesleğe yönelik temel beceri eğitimleri de bu dönemde başlar. İkinci dönemde; meslek etiğinin yanı sıra, nefroloji, diyaliz makinaları kullanım ve bakımı, biyofizik gibi mesleki konulara yönelik dersler ağırlıklı olarak verilir. Temel beceri uygulamaları bu dönemde de devam eder. İkinci dönemin sonunda yaz döneminde “zorunlu yaz stajı” vardır. Üçüncü ve dördüncü dönem ise mesleğe özel teorik derslerin, ağırlıklı olarak hastane uygulaması ile birlikte yürütüldüğü dönemlerdir. Son yıl içinde öğrenciden mesleki konularda projeler hazırlaması beklenir. Aynı zamanda uzman diyaliz hemşirelerinin eşliğinde aktif olarak hasta alınır. Bu dönemlerde hastane uygulamasının yanında ileri simülasyon eğitimleri verilir. Yaratılan kriz senaryoları ile mesleğe hazırlık süreci tamamlanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=27

# Diyaliz — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Diyaliz Teknikeri unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=27

# Diyaliz — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Diyaliz Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=27

# Diyaliz — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Diyaliz Programı öğrencileri Dikey Geçiş Sınavı(DGS) ile "Hemşirelik" ve "Hemşirelik ve Sağlık Hizmetleri" lisans programlarına geçiş yapabilmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=27

# Diyaliz — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=27

# Diyaliz — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=27

# Diyaliz — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=27

# Diyaliz — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Diyaliz programı mezunları, kamu ve özel diyaliz merkezlerinde “Diyaliz Teknikeri” unvanı ile çalışabilmektedir. Kamu Personel Seçme Sınavı'na (KPSS) göre Sağlık Teknikeri Diyaliz Teknikeri olarak atanabilmektedirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=27

# Diyaliz — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Diyaliz sağlık teknikeri mesleğinin yetki ve sorumluluklarını bilir, mesleki etik ve ahlak kavramlarını uygular. 2 Üriner sistem ile ilgili hastalıklar, özellikle kronik böbrek yetmezliğinin tanı ve tedavi yöntemleri, hemodiyaliz, periton diyalizi ve böbrek nakli hakkında bilgi sahibi olur. 3 Hemodiyaliz makinalarını tanır, kullanır ve bakımı hakkında bilgi sahibidir. 4 Su arıtımının temel ilkeleri, uygulama yöntemleri ve arıtılmış su denetimi hakkında uygulayıcı olma boyutunda bilgi ve beceriye sahiptir. 5 Kronik böbrek yetmezliği nedenleri ve tedavileri hakkında bilgi sahibi olur. Diyaliz tedavi yöntemleri ve çeşitleri hakkında bilgi sahibidir.Diyalizin temel fiziksel ilkeleri hakkında bilgi sahibi olur, Uygulama esnasında bu bilgilerinden pratikte yararlanır. 6 Damar erişim yolları hakkında bilgi sahibi olur, hastanın sahip olduğu damar yolunun uygulamada en hijyenik koşullarda kullanır, Ev hemodiyalizi hastalarını kendi damar yoluna kendi girişim yapacak düzeyde eğitilmesi konusunda gerekli bilgi ve donanıma sahiptir. 7 Uzun dönemde diyaliz hastalarında ortaya çıkabilecek sorunlar hakkında hastaları bilgi sahibi olur, bu sorunların asgari düzeye inmesi için hastanın uyması gereken önlemler konusunda hastayı eğitecek düzeyde bilgi ve donanıma sahiptir. 8 Diyaliz hastalarının takibi esnasında periyodik olarak yapılan tetkiklerin nelerden ibaret olduğunu, patolojik durumlarının anlamları hakkında bilgi sahibi olur. Bu tetkikler için örnek alınmasındaki ilkelere dikkat edecek bilgi ve beceriye sahiptir. 9 Mikrobiyoloji hakkında, bulaşıcı hastalıklar ve genel enfeksiyon hastalıkları konusunda bilgi sahibi olur, özellikle virüs hepatitleri gibi kan yoluyla bulaşan hastalıklar hakkında bu hastalıklardan korunma konusunda önlem alabilecek ve hastaları eğitecek düzeyde bilgi sahibi olur. 10 Genel olarak ilaçlar doz, yan etki, toksik etki, ilaçların veriliş yolları konularında bilgi sahip olur, böbrek yetmezliği hastalarının kullandığı ilaçlar hakkında geniş bilgiye sahip olur, hastaların bu ilaçları kullanmasında uyumu sağlamak üzere eğitecek düzeyde bilgi ve donanıma sahiptir. 11 Diyaliz hastasının sosyal ve psikolojik sorunları hakkında bilinçli olur ve hastalara bu anlamda yardımcı olabilecek bilgi donanıma sahip olur. 12 Sağlıklı beslenme, hastalıklarda genel beslenme, böbrek hastalıklarının nedenleri ve beslenme ile ilişkisi ve böbrek hastalıklarında beslenme ilkelerini bilir. 13 İç hastalıklarının endokrinoloji, gastroenteroloji, kardiyoloji, hematoloji , romatoloji , onkoloji yan dalları ve kardiyoloji ile ilgili hastalıklar hakkında genel olarak bilgi sahibi olur, özellikle diyaliz hastalarında görülebilecek sorunlar konusunda bu hastalıklardan korunma ve mücadelede hasta uyumunu sağlamak üzere hastaları eğitebilecek düzeyde bilgi sahibi olur. 14 Hasta bakım ilkeleri, uygulama yöntemleri hakkında uygulama düzeyinde bilgi ve beceri sahibidir. 15 Türkiye’de hemodiyaliz, periton diyalizi, organ nakli, diyaliz hizmetleri işletme mevzuatını bilir ve uygulamada bu ilkelere uyar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=27

# Diyaliz — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Diyaliz - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Diyaliz Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze DYZ 105 Hasta Bakım İlkeleri 2+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze DYZ 107 Hasta Bakım Uygulamaları 0+4+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze DYZ 121 Biyokimya 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze FZK 111 Fizik 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze MKB 101 Mikrobiyoloji ve Parazitoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze BIF 111 Biyofizik 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze DYZ 134 Nefroloji 4+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze DYZ 144 Diyaliz Makinaları Kullanımı ve Bakımı 0+10+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze FAR 111 Farmakoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze SYS 18 İletişim 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze SYS 19 İlk Yardım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 6 2 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 113 Felsefeye Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 2

# Diyaliz — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Diyaliz Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 ANA 111 Anatomi Zorunlu 5 5 3 1 5 5 4 3 3 3 2 2 4 4 1 ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - - - - - DYZ 105 Hasta Bakım İlkeleri Zorunlu 4 4 2 2 5 5 4 4 5 4 3 3 2 5 - DYZ 107 Hasta Bakım Uygulamaları Zorunlu 4 4 3 3 5 5 4 4 5 4 3 3 2 5 - FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu - 4 - - - - - - - - - - - - - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 - - - - - - DYZ 121 Biyokimya Seçmeli 4 4 3 5 4 - 4 5 5 3 2 2 - - - FZK 111 Fizik Seçmeli - - 3 3 - - 2 - - - - - - - - MKB 101 Mikrobiyoloji ve Parazitoloji Seçmeli - - - - - - - - - - - - - - - SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - - - - - - - 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - - - - - BIF 111 Biyofizik Zorunlu 2 4 4 5 3 - - - - - - 2 - - - DYZ 134 Nefroloji Zorunlu 4 5 5 4 5 5 5 5 4 4 3 3 5 2 3 DYZ 144 Diyaliz Makinaları Kullanımı ve Bakımı Zorunlu 5 4 5 4 5 5 4 3 4 3 2 3 - 4 4 FAR 111 Farmakoloji Zorunlu 5 5 1 5 1 5 1 1 5 5 1 5 - - - ING 112 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - TUR 112 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 - - - - - - SYS 18 İletişim Seçmeli 5 4 5 4 5 4 - - 5 - - - - - - SYS 19 İlk Yardım Seçmeli 5 - - - 5 - - - - 5 - 5 - - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 113 Felsefeye Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli A

# Diyaliz — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=27

# Diyaliz — İletişim
İletişim Tel: +90(0216) 500 4328 Acıbadem Üniversitesi Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir/İstanbul https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=27

# Elektronörofizyoloji — Program Hakkında
Elektronörofizyoloji - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 34 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Elektronörofizyoloji Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Merkezi sinir sistemi bozukluklarıyla seyreden hastalıkların teşhisinde yararlanılan nörofizyolojik yöntemlerin kullanılmasında uzman hekim denetiminde çalışan kişilere Elektronörofizyoloji Teknikeri unvanı verilir. Nöroloji, KBB (kulak burun boğaz), Psikiyatri, Çocuk, Göğüs Hastalıkları ve Fizyoloji uzmanlarının gözetimi ve denetiminde resmi yada özel hastane ve polikliniklerinin eletroensefalografi, elektromiyografi, intraoperatif monitörizasyon, uyarılma potansiyelleri ve uyku-polisomnografi ünitelerinde görev yaparlar. Toplam dört yarıyıla yayılmış olan eğitimde teorik ve yaygın uygulamalı eğitim verilmekte ve öğrenciler, mezun olduğu anda çalışabilecek yeterliliğe sahip olmaktadır. Öğrenciler 1. yılda Acıbadem Üniversitesi İleri Düzey Simülasyon ve Endoskopik Cerrahi Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezininde (CASE) 2. yılda ise Acıbadem Sağlık Grubu hastanelerinde uygulama yapmaktadırlar. Program Danışmanı Uzman Eğitmen Emine YILDIZ Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Elektronörofizyoloji Programı 2013-2014 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Elektronörofizyoloji Teknikeri unvanını alırlar. Kabul Koşulları Elektronörofizyoloji Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Ön lisans eğitimini başarı ile tamamlayan öğrenciler dikey geçiş sınavı (DGS) İle Fizyoterapi ve Rehabilitasyon, Hemşirelik, Acil Yardım ve Afet Yönetimi ve Sağlık Yönetimi Programlarında lisans eğitimine devam edebilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Elektronörofizyoloji Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Elektronörofizyoloji programından mezun olan öğrencilerimiz; nöroloji, KBB, psikiyatri, pediatri, göğüs hastalıkları ve fizyoloji uzmanları gözetimi ve denetiminde resmi ya da özel hastane ve polikliniklerinin elektronörofizyoloji labaratuvarlarında, ameliyathanede ve uyku ünitelerinde çalışabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Her ders için uygulanan ölçme ve değerlendirme yöntemleri ilgili öğretim görevlileri tarafından hazırlanan ve bilgi paketinde yer alan “Ders Öğretim Planı”nda tanımlanmıştır. Sınavlar ve ders başarı notları ile ilgili olarak Acıbadem Üniversitesi Önlisans, Lisans Eğitim-Öğretim ve Sınav yönetmeliğinin ilgili maddeleri uygulanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=30

# Elektronörofizyoloji — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Programın amacı; sinir, sinir kas bileşkesi ve kas hastalıklarında uygulanan nörofizyolojik tetkik yöntemlerinin uygulanmasını sağlamak üzere, uzman hekimlerin gözetimi ve denetiminde çalışabilecek nitelikli, evrensel nitelikte eğitim almış, mesleğin etik değerlerini benimsemiş, araştırmacı, katılımcı teknikerler yetiştirmektir. Hedefler Elektronörofizyoloji Programı'nın hedefi, merkezi ve periferik sinir sisteminin anlaşılmasında ve bu sistemlerin bozukluklarıyla seyreden hastalıkların teşhisinde yararlanılan nörofizyolojik yöntemlerin kullanılmasında uzman hekimle işbirliği içerisinde çalışan, etik kurallara saygılı, yaşam boyu öğrenme prensibi ve ekip çalışmasını içselleştirmiş, problem çözme yeteneğine sahip, iletişim becerisi ve sosyal farkındalığı yüksek mezunlar yetiştirmektir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=30

# Elektronörofizyoloji — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 7 profesör, 1 Doçent, 4 Doktor Öğretim görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 30 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Program, Elektronörofizyoloj alanı ile ilgili zorunlu dersler, sosyal dersler ile seçimlik dersler içermektedir. Öğrenciler 1. yılda Acıbadem Üniversitesi İleri Düzey Simülasyon ve Endoskopik Cerrahi Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezininde (CASE) 2. yılda ise Acıbadem Sağlık Grubu hastanelerinde uygulama yapmaktadırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=30

# Elektronörofizyoloji — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Elektronörofizyoloji Teknikeri unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=30

# Elektronörofizyoloji — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Elektronörofizyoloji Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=30

# Elektronörofizyoloji — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Ön lisans eğitimini başarı ile tamamlayan öğrenciler dikey geçiş sınavı (DGS) İle Fizyoterapi ve Rehabilitasyon, Hemşirelik, Acil Yardım ve Afet Yönetimi ve Sağlık Yönetimi Programlarında lisans eğitimine devam edebilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=30

# Elektronörofizyoloji — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Elektronörofizyoloji Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=30

# Elektronörofizyoloji — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi ,Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim görecek öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=30

# Elektronörofizyoloji — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Elektronörofizyoloji Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=30

# Elektronörofizyoloji — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Elektronörofizyoloji programından mezun olan öğrencilerimiz; nöroloji, KBB, psikiyatri, pediatri, göğüs hastalıkları ve fizyoloji uzmanları gözetimi ve denetiminde resmi ya da özel hastane ve polikliniklerinin elektronörofizyoloji labaratuvarlarında, ameliyathanede ve uyku ünitelerinde çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=30

# Elektronörofizyoloji — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Elektronörofizyoloji alanına ilişkin temel kuramsal bilgileri (nörofizyoloji, nöroloji, uyku fizyolojisi) kullanır. 2 EEG, EMG, PSG ve uyarılmış potansiyel yöntemlerinin temel prensiplerini açıklar ve birbirinden ayırt eder. 3 Nörolojik ve uyku ile ilişkili hastalıkların temel klinik özelliklerini tanır ve elektrofizyolojik tetkiklerle ilişkisini kavrar. 4 EEG, EMG, PSG ve ilgili elektrofizyolojik tetkiklerde hasta hazırlığı, elektrot/sensör yerleşimi ve kayıt sürecini protokollere uygun şekilde uygular. 5 Elektrofizyolojik kayıtları temel düzeyde analiz eder, normal–patolojik bulguları ayırt eder ve ön raporlama sürecine katkı sağlar. 6 Nörofizyolojik cihazların (EEG, EMG, PSG, EP) donanım ve yazılım bileşenlerini güvenli ve doğru şekilde kullanır. 7 Kayıt sırasında ortaya çıkabilecek teknik ve biyolojik artefaktları tanır, ayırt eder ve önleyici uygulamalar gerçekleştirir. 8 Hasta güvenliği, gizliliği, etik ilkeler ve yasal sorumluluklar doğrultusunda mesleki uygulamalarını yürütür. 9 Hasta, hasta yakını ve sağlık ekibi ile etkili iletişim kurar; multidisipliner çalışma ortamına uyum sağlar. 10 Alanındaki güncel bilimsel ve teknolojik gelişmeleri takip eder, yaşam boyu öğrenme bilinci geliştirir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=30

# Elektronörofizyoloji — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Elektronörofizyoloji - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Elektronörofizyoloji Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ENT 101 Elektronörofizyolojiye Giriş 2+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ENT 121 Elektroensefalografi I 2+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze ENT 125 Elektronörofizyoloji Uygulamaları I 0+4+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FZK 111 Fizik 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ENT 122 Elektroensefalografi II 2+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze ENT 124 Elektromiyografi I 2+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze ENT 126 Elektronörofizyoloji Uygulamaları II 0+4+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze BIF 111 Biyofizik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ENT 136 Nörofizyoloji 2+0+0 Seçmeli 4 Yüz Yüze ENT 138 Nörolojik Hastalıklar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ENT 200 Yaz Uygulaması 0+40+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze ENT 205 Elektronörofizyoloji Uygulamaları III 0+16+0 Zorunlu 9 Yüz Yüze ENT 221 Elektromiyografi II 2+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ENT 241 Uyku Tıbbı ve Polisomnografi I 2+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ING 211 İngilizce III 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 133 Osmanlı Modernleşme Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil

# Elektronörofizyoloji — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Elektronörofizyoloji Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 ANA 111 Anatomi Zorunlu - - - - - - - - - - ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu - - - - - - - - - - ENT 101 Elektronörofizyolojiye Giriş Zorunlu - - - - - - - - - - ENT 121 Elektroensefalografi I Zorunlu - - - - - - - - - - ENT 125 Elektronörofizyoloji Uygulamaları I Zorunlu - - - - - - - - - - FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu - - - - - - - - - - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu - - - - - - - - - - FZK 111 Fizik Seçmeli - - - - - - - - - - SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli - - - - - - - - - - 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu - - - - - - - - - - ENT 122 Elektroensefalografi II Zorunlu - - - - - - - - - - ENT 124 Elektromiyografi I Zorunlu - - - - - - - - - - ENT 126 Elektronörofizyoloji Uygulamaları II Zorunlu - - - - - - - - - - ING 112 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - TUR 112 Türk Dili II Zorunlu - - - - - - - - - - BIF 111 Biyofizik Seçmeli - - - - - - - - - - ENT 136 Nörofizyoloji Seçmeli - - - - - - - - - - ENT 138 Nörolojik Hastalıklar Seçmeli - - - - - - - - - - 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 ENT 200 Yaz Uygulaması Zorunlu - - - - - - - - - - ENT 205 Elektronörofizyoloji Uygulamaları III Zorunlu - - - - - - - - - - ENT 221 Elektromiyografi II Zorunlu - - - - - - - - - - ENT 241 Uyku Tıbbı ve Polisomnografi I Zorunlu - - - - - - - - - - ING 211 İngilizce III Zorunlu - - - - - - - - - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 133 Osmanlı Modernleşme Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli AC

# Elektronörofizyoloji — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=30

# Elektronörofizyoloji — İletişim
İletişim +90(216) 500 4444 +90(216) 500 4445 http://www.acibadem.edu.tr/elektronorofizyoloji Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Kerem aydınlar Kampüsü, Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=30

# Fizyoterapi — Program Hakkında
Fizyoterapi - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 44 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Fizyoterapi Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu kapsamında açılmış olan ‘fizyoterapi’ programı, bu amaç doğrultusunda hazırlanmış, 2 yıllık bir ön lisans programıdır. uzman hekimin teşhis ve tedavi programına göre; fizyoterapist denetiminde herhangi bir nedenle sakatlanan bireylere gerekli fizik tedavi ve rehabilitasyon programını sağlamakta yardımcı, yüksek yetkinlikte, bilgi açısından donanımlı, Fizyoterapi teknikerleri yetiştirmektir. Fizyoterapi teknikerliği, uzman hekim ve fizyoterapist denetiminde hastaların fizik tedavi ve egzersiz uygulamalarını güvenli, etkili ve kaliteli sağlık hizmeti verilmesine yardım eden sağlık personelidir. Hareket bozukluğuna yol açan her türlü yaralanma sonrasında fonksiyon bozukluklarının kalıcı hale gelmesinin önlenmesi, kişinin yaşam kalitesinin arttırılması konusunda fizik tedavi ve rehabilitasyon hizmetlerine olan ihtiyaç artırmaktadır. Bu alandaki tedavilerin başarısında, Fiziksel Tıp ve Rehabilitasyon uzman hekimi koordinasyonu ve denetimindeki uygulamanın, iyi yetişmiş yardımcı sağlık personeli “Fizyoterapi Teknikerliği” tarafından yapılması büyük önem taşımaktadır. Program Danışmanı Öğr. Gör. Merve Sevik Dönderici Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Fizyoterapi Programı 2020-2021 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Fizyoterapi Teknikeri unvanını alırlar. Kabul Koşulları Fizyoterapi Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Fizyoterapi ve Rehabilitasyon, Hemşirelik, Hemşirelik ve Sağlık Hizmetleri, Sağlık Yönetimi, Acil ve Afet Yönetimi lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Fizyoterapi Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlarımız; Sağlık Bakanlığı’na bağlı devlet hastanelerinde, Üniversite araştırma hastanelerinde, Özel sağlık kurumlarında, Spor merkezlerinde, Huzur evlerinde, Protez-ortez üretim ve rehabilitasyon Merkezlerinde, Kaplıca/Termal/SPA tesislerinde, Evde bakım merkezlerinde çalışabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Her ders için uygulanan ölçme ve değerlendirme yöntemleri ilgili öğretim görevlileri tarafından hazırlanan ve bilgi paketinde yer alan “Ders Öğretim Planı”nda tanımlanmıştır. Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, seminer ve final gibi çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=6109

# Fizyoterapi — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Programın amacı; alanındaki teknolojik araç ve gereçleri kullanabilen, kendi ölçüm ve tedavi yöntemleri ile sağlığın korunmasını sağlayabilen ve etik değerlere önem veren yardımcı sağlık personelini yetiştirmektir. Hedefler Uzman hekimin teşhis ve tedavi programına göre; fizyoterapist denetiminde herhangi bir nedenle sakatlanan bireylere gerekli fizik tedavi ve rehabilitasyon programını sağlamakta yardımcı, yüksek yetkinlikte, bilgi açısından donanımlı, Fizyoterapi teknikerleri yetiştirmektir https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=6109

# Fizyoterapi — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 1 Profesör, 1 Doçent, 1 Öğretim Görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız örgün öğretimde 36 öğrencidir. Öğretim dili Türkçe'dir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=6109

# Fizyoterapi — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Fizyoterapi Teknikeri unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=6109

# Fizyoterapi — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Fizyoterapi Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=6109

# Fizyoterapi — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Fizyoterapi ve Rehabilitasyon, Hemşirelik, Hemşirelik ve Sağlık Hizmetleri, Sağlık Yönetimi, Acil ve Afet Yönetimi lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=6109

# Fizyoterapi — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Fizyoterapi Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=6109

# Fizyoterapi — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=6109

# Fizyoterapi — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Fizyoterapi Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=6109

# Fizyoterapi — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlarımız; Sağlık Bakanlığı’na bağlı devlet hastanelerinde, Üniversite araştırma hastanelerinde, Özel sağlık kurumlarında, Spor merkezlerinde, Huzur evlerinde, Protez-ortez üretim ve rehabilitasyon Merkezlerinde, Kaplıca/Termal/SPA tesislerinde, Evde bakım merkezlerinde çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=6109

# Fizyoterapi — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 İnsan vücudunun anatomik yapısı ve fizyolojik fonksiyonları ile ilgili temel bilgileri öğrenir ve fizyoterapi ile ilişkilendirir. 2 Hareket bilimleri ile ilgili yöntemleri kullanmada bilgi ve beceri sahibi olur. 3 Sağlık alanına özgü terminolojiyi etkin kullanır, fizyoterapi temel yöntemleri ile ilgili uygulamalara ait kavram ve terimleri bilir 4 İnsan vücudu ile ilgili temel ölçme ve değerlendirme yöntemleri hakkında detaylı bilgiye sahip olur, fizyoterapi alanında hastaya uygun ölçme, değerlendirme ve tedavi yaklaşımlarını uygular 5 Fizyoterapi hastalarına ait verilerin toplanması ve yorumlanması aşamalarında toplumsal, bilimsel, kültürel, etik ilke ve değerlere uygun davranır, mesleğini etik ilke ve standartlar çerçevesinde uygular. 6 Hastalarda kullanılmak üzere tasarlanan yardımcı cihazların yapısı ve kullanımı hakkında detaylı bilgiye sahip olur. 7 Fizyoterapi hastalarında kullanılan yardımcı cihazlarla ilgili teknolojik gelişmeleri takip edecek bilgiye sahip olur. 8 Fizyoterapi alanının gerektirdiği konularda etkili iletişim becerisine sahip olur. 9 Fizyoterapi alanının gerektirdiği düzeyde en az bir yabancı dil bilir, bilişim ve iletişim teknolojilerini kullanır. 10 Tedavi öncesi hastaya gerekli bilgiyi verir ve hastayı tedaviye uygun olarak hazırlar, fizyoterapi yöntemlerini bireye ve hastalara özgü uygulamada beceri sahibi olur 11 Sağlık alanında multidisipliner çalışmalarda yer alır, verimli ve etkin bir şekilde çalışır https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=6109

# Fizyoterapi — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Fizyoterapi - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Fizyoterapi Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze FYT 115 Fizik Tedavide Ölçme ve Değerlendirme 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze FYT 117 Hidroterapi ve Balneoterapi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze FZK 111 Fizik 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 231 Moleküler Biyoloji ve Genetikte Ödüllü Konular 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 236 Türkiye Modernleşme Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 237 Kültürel Eserler ve Sosyal Kimlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 238 İstanbul'u Okumak ve Yürümek 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 239 Biyopolitika ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 240 Sinema Yoluyla

# Fizyoterapi — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Fizyoterapi Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 ANA 111 Anatomi Zorunlu 2 2 4 2 4 1 2 3 2 2 2 ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu - - - - - - - - - - 2 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 5 - - - - - 3 - - - - FYT 115 Fizik Tedavide Ölçme ve Değerlendirme Zorunlu 4 5 4 4 5 - - 4 - - - FYT 117 Hidroterapi ve Balneoterapi Zorunlu - - 5 5 4 - - - - - - FZK 111 Fizik Zorunlu 3 - 3 3 - - - 2 - 4 - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - 5 - - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu - - 4 - - - - 5 - - - SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - - - [G] ACU 1002 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 191 İş Analizi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 197 Sanat Terapisine Giriş Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 199 Kadın Çalışmaları Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I Seçmeli ACU 1002 - - - - - 5 5 2 2 3 - ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı Seçmeli ACU 1002 2 2 2 2 2 5 2 4 5 2 5 ACU 217 Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 221 Korku Filmi Tarihi Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002 - - - - - -

# Fizyoterapi — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Bilgi 1 1 Bilgi Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=6109

# Fizyoterapi — İletişim
İletişim Tel: +90 216 500 44 44 E-mail: info@acibadem.edu.tr Adres: Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=6109

# İlk ve Acil Yardım — Program Hakkında
İlk ve Acil Yardım - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 64 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Acil Tıp Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği İlk ve Acil Yardım Programı ülkemizde birçok üniversitede 1994’ten beri etkinlik göstermektedir. Acıbadem Üniversitesi de ilk kez 2009-2010 öğretim yılında öğrenci alımıyla bu alandaki eğitimi başlatmıştır. Bilindiği gibi T.C. Sağlık Bakanlığı ve özel kuruluşlara ait ambulanslarda eskiden alışık olduğumuz hekim ve hemşire ağırlıklı sistem giderek değiştirilmekte, ilk ve acil yardım teknikerlerinin çalıştığı bir sistem yaşama geçirilmektedir. Bu nedenle bu alanda büyük bir insan gücü açığı doğmuş ve birçok eğitim kurumu bu açığı kapatabilmek amacıyla ilk ve acil yardım teknikerlik programları açmıştır. Teknikerlik programının amacı acil durumlarda hastanın yaşamını kurtarmaya veya sakatlıkları önlemeye yönelik müdahaleleri en uygun şekilde gerçekleştirebilecek ilk ve acil yardım teknikerlerini toplumun hizmetine sunmaktır. Eğitim sonucunda ilk ve acil yardım teknikerleri, ambulans ve içindeki acil müdahale yardımcılarını kullanarak defibrilasyon ve entübasyon gibi yaşam kurtarıcı, atelleme ve sabitleme gibi sakatlık önleyici girişimleri yapabileceklerdir. İki yıl boyunca yoğun bir eğitimin verildiği programda teorik derslerin yanı sıra, Acil Tıp Anabilim Dalı öğretim üyeleri gözetiminde staj ve tam donanımlı ambulans içinde pratik uygulaması da verilmektedir. Bölüm Başkanı Dr. Öğr. Üyesi Hasan Aldinç Program Danışmanı Uzman Eğitmen Canan YÜKSEL ACAR Program Danışmanı Uzman Yaren KAVRAZ GÜNEY Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi İlk ve Acil Yardım Programı ilk kez 2009-2010 öğretim yılında eğitime başlamıştır. Programın amacı acil durumlarda hastanın yaşamını kurtarmaya veya sakatlıkları önlemeye yönelik müdahaleleri en uygun şekilde gerçekleştirebilecek sağlık kuruluşları başta olmak üzere diğer kurum ve kuruluşların acil sağlık hizmeti veren birimlerinde görev yapacak nitelikli paramedikleri (Ambulans ve Acil Bakım Teknikerlerini) topluma kazandırmaktır. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Acil Tıp Teknikeri unvanını alırlar. Kabul Koşulları İlk ve Acil Yardım Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puan türüne göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programdan mezun olan öğrencilerimiz: fakültelerin, “ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Hemşirelik ve Sağlık hizmetleri ve Hemşirelik bölümlerine dikey geçiş yapabilmektedirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. İlk ve Acil Yardım Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları 112 Acil Yardım merkezlerinde, Kamuya ve özel sektöre ait hastanelerin acil servislerinde, Hava ve deniz ambulanslarında, Tıp merkezlerinde, Acil sağlık hizmeti veren bütün birimlerde, Değişik düzeylerde sağlık hizmeti yürüten özel ve gönüllü kuruluşlarda (örneğin Kızılay Genel Müdürlüğü) çalışabilmektedirler. Ölçme ve Değerlendirme Her ders için uygulanan ölçme ve değerlendirme yöntemleri ilgili öğretim görevlileri tarafından hazırlanan ve bilgi paketinde yer alan “Ders Öğretim Planı”nda tanımlanmıştır. Sınavlar ve ders başarı notları ile ilgili olarak Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Önlisans, Lisans Eğitim-Öğretim ve Sınav yönetmeliğinin ilgili maddeleri uygulanır. Ders Notu Puan Aralığı Değeri Katsayı AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta - Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1.00 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu Sınavına Girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T - Transfer | S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı | U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız | W - Dersten Çekilme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=19

# İlk ve Acil Yardım — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi İlk ve Acil Yardım Programı ilk kez 2009-2010 öğretim yılında eğitime başlamıştır. Programın amacı acil durumlarda hastanın yaşamını kurtarmaya veya sakatlıkları önlemeye yönelik müdahaleleri en uygun şekilde gerçekleştirebilecek sağlık kuruluşları başta olmak üzere diğer kurum ve kuruluşların acil sağlık hizmeti veren birimlerinde görev yapacak nitelikli paramedikleri (Ambulans ve Acil Bakım Teknikerlerini) topluma kazandırmaktır. Eğitim sonucunda paramedikler, ambulans ve içindeki acil müdahale yardımcılarını kullanarak defibrilasyon ve entübasyon gibi yaşam kurtarıcı, atelleme ve sabitleme gibi sakatlık önleyici girişimleri yapabileceklerdir. Programda teorik derslerin yanı sıra, Acil Tıp anabilim dalı öğretim üyeleri gözetiminde staj ve tam donanımlı ambulans içinde pratik uygulaması da verilmektedir. Mezun olan öğreciler Kamu Kurum ve Kuruluşlarında çalışabilecekleri gibi Özel Sağlık Kurum ve Kuruluşlarında da görev alabilirler. Hedefler Programın amacı acil durumlarda hastanın yaşamını kurtarmaya veya sakatlıkları önlemeye yönelik müdahaleleri en uygun şekilde gerçekleştirebilecek sağlık kuruluşları başta olmak üzere diğer kurum ve kuruluşların acil sağlık hizmeti veren birimlerinde görev yapacak nitelikli paramedikleri (Ambulans ve Acil Bakım Teknikerlerini) topluma kazandırmaktır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=19

# İlk ve Acil Yardım — Program Profili
Program Profili Öğretim dili Türkçe'dir. İlk ve Acil Yardım Programı; birinci dönemde anatomi, fizyoloji gibi temel tıp bilimlerinin oluşturduğu dersler ile Acil Hasta Bakımına giriş yapan genel bilgilerin olduğu derslerle başlar. Mesleğe yönelik temel beceri eğitimleri de bu dönemde başlar. İkinci dönemde; meslek etiğinin yanı sıra, travma, ilk ve acil yardım uygulamaları gibi mesleki konulara yönelik dersler ağırlıklı olarak verilir. Temel beceri uygulamaları bu dönemde de devam eder. İkinci dönemin sonunda yaz döneminde “zorunlu yaz stajı” vardır. Üçüncü ve dördüncü dönem ise mesleğe özel teorik derslerin, ağırlıklı olarak hastane uygulaması ile birlikte yürütüldüğü dönemlerdir. Bu dönemlerde hastane uygulamasının yanında ileri simülasyon eğitimleri verilir. Yaratılan kriz senaryoları ile mesleğe hazırlık süreci tamamlanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=19

# İlk ve Acil Yardım — Program Yetkilileri
Bölüm Başkanı Dr. Öğr. Üyesi Hasan Aldinç Program Danışmanı Uzman Eğitmen Canan YÜKSEL ACAR Program Danışmanı Uzman Yaren KAVRAZ GÜNEY https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=19

# İlk ve Acil Yardım — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Acil Tıp Teknikeri unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=19

# İlk ve Acil Yardım — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları İlk ve Acil Yardım Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puan türüne göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=19

# İlk ve Acil Yardım — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programdan mezun olan öğrencilerimiz: fakültelerin, “ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Hemşirelik ve Sağlık hizmetleri ve Hemşirelik bölümlerine dikey geçiş yapabilmektedirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=19

# İlk ve Acil Yardım — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. İlk ve Acil Yardım Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=19

# İlk ve Acil Yardım — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=19

# İlk ve Acil Yardım — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. İlk ve Acil Yardım Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=19

# İlk ve Acil Yardım — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları 112 Acil Yardım merkezlerinde, Kamuya ve özel sektöre ait hastanelerin acil servislerinde, Hava ve deniz ambulanslarında, Tıp merkezlerinde, Acil sağlık hizmeti veren bütün birimlerde, Değişik düzeylerde sağlık hizmeti yürüten özel ve gönüllü kuruluşlarda (örneğin Kızılay Genel Müdürlüğü) çalışabilmektedirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=19

# İlk ve Acil Yardım — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 İlk ve Acil Yardım alanındaki bilgileri içeren ders kitaplarından, uygulama araç-gereçlerinden ve diğer kaynaklarla desteklenen temel düzeydeki kuramsal ve uygulamalı derslerden edindiği bilgileri meslek hayatında değerlendirir ve uygular. 2 Meslek yaşantısında ilk ve Acil Yardım alanı ile ilgili sahip olduğu temel bilgi, birikimi, becerilerini ve tecrübelerini kullanarak verilen bir görevi bağımsız olarak yürütür. 3 İlk ve Acil Yardım alanı ile ilgili, sahip olduğu temel bilgi ve becerileri kullanarak gerekli durumlarda ilgili kişi ve kurumları bilgilendirir, düşüncelerini ve sorunlara ilişkin çözüm önerilerini yazılı ve sözlü olarak aktarır. 4 İlk ve Acil Yardım alanı ile ilgili uygulamalarda karşılaşılan ve öngörülemeyen karmaşık sorunları çözmek için ekip içerisinde uyumlu bir şekilde yer alarak kalite yönetimi ve süreçlerine uygun davranır ve gerektiğinde bireysel sorumluluk üstlenir. 5 İlk ve Acil Yardım alanı ile ilgili verilerin toplanması, yorumlanması, uygulanması ve sonuçlarının duyurulması aşamalarında her türlü toplumsal, bilimsel, kültürel ve etik değerlere uygun hareket eder. 6 Meslektaşları, hastaları ve hasta yakınları, hekimler ve tüm sağlık çalışanları ile etkin bir iletişim kurar. 7 Sağlık sistemi içerisinde bulunan kurum ve kuruluşları tanır; İlk ve Acil Yardım alanında çalışan bir birey olarak her türlü görev, hak ve sorumlulukları ile ilgili yasa, yönetmelik ve mevzuatı bilir ve mevzuata uygun hareket eder. 8 İlk ve Acil Yardım alanının gerektirdiği bilgi ve iletişim teknolojilerini başarıyla kullanır. 9 İlk ve Acil Yardım alanında edindiği temel düzeydeki bilgi ve becerileri kullanarak elde ettiği verileri yorumlar ve değerlendirir, sorunları tanımlar, analiz eder ve çözüm için planlanan çalışmalarda yer alır/sorumluluk alır. 10 İlk ve Acil Yardım ile ilgili bilgi, beceri ve yetkinlikleri yaşam boyu öğrenme bilinciyle güncelleyip kendini kişisel ve mesleki olarak geliştirmek için gerekli programlara, kurslara, mesleki hizmet içi eğitim faaliyetlerine ve diğer çalışmalara katılır. 11 İlk ve Acil Yardım alanında toplumun ve dünyanın gündemindeki olayları izler, uluslararası gelişmelere duyarlıdır. 12 Alanı ile ilgili mesleki ve etik değerlere her zaman bağlı kalarak sorunlar karşısında çözüm önerileri geliştirebilir. 13 Mesleğin gerektirdiği fiziksel iş yüklerini öğrenir, kendi beden sağlığını korumak ve hasta bakımını yeterli düzeyde gerçekleştirmek için fiziksel uygunluk düzeyini geliştirir ve korur. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=19

# İlk ve Acil Yardım — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / İlk ve Acil Yardım - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 İlk ve Acil Yardım Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ACY 105 İlk ve Acil Yardım Uygulamaları I 0+6+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze ACY 113 Mesleki Uygulama Esasları I 2+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ACY 103 Beden Eğitimi ve Vücut Geliştirme I 0+3+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze FAR 111 Farmakoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ACY 106 İlk ve Acil Yardım Uygulamaları II 0+6+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze ACY 148 Mesleki Uygulama Esasları II 2+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ACY 166 Travma 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ACY 104 Beden Eğitimi ve Vücut Geliştirme II 0+3+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACY 154 Resüsitasyon 2+0+0 Seçmeli 4 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 231 Moleküler Biyoloji ve Genetikte Ödüllü Konular 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cins

# İlk ve Acil Yardım — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 İlk ve Acil Yardım Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 ACY 105 İlk ve Acil Yardım Uygulamaları I Zorunlu 5 5 5 5 2 5 5 5 5 4 4 5 4 ACY 113 Mesleki Uygulama Esasları I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - ANA 111 Anatomi Zorunlu 4 1 2 1 1 1 1 3 3 1 1 1 1 ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 5 5 5 2 2 2 2 2 5 1 1 1 1 ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 ACY 103 Beden Eğitimi ve Vücut Geliştirme I Seçmeli 1 2 1 3 1 1 2 2 4 4 4 1 5 FAR 111 Farmakoloji Seçmeli 5 5 5 4 1 4 1 1 3 1 1 1 1 SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - - - - - 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 ACY 106 İlk ve Acil Yardım Uygulamaları II Zorunlu 5 5 5 5 2 5 5 5 5 4 4 5 4 ACY 148 Mesleki Uygulama Esasları II Zorunlu 5 5 5 5 2 2 5 2 5 2 2 5 1 ACY 166 Travma Zorunlu 5 5 5 5 1 3 5 3 5 3 1 5 1 ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ING 112 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - - - - TUR 112 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 ACY 104 Beden Eğitimi ve Vücut Geliştirme II Seçmeli 1 2 1 3 1 1 1 2 4 4 4 1 5 ACY 154 Resüsitasyon Seçmeli 5 5 2 5 2 3 3 2 5 5 4 5 1 [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 189 Adli

# İlk ve Acil Yardım — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=19

# İlk ve Acil Yardım — İletişim
İletişim Tel: +90 216 500 44 44 E-mail: info@acibadem.edu.tr Adres: Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=19

# İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) — Program Hakkında
İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 46 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Acil Tıp Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği İlk ve Acil Yardım Programı ülkemizde birçok üniversitede 1994’ten beri etkinlik göstermektedir. Acıbadem Üniversitesi de ilk kez 2009-2010 öğretim yılında öğrenci alımıyla bu alandaki eğitimi başlatmıştır. Bilindiği gibi T.C. Sağlık Bakanlığı ve özel kuruluşlara ait ambulanslarda eskiden alışık olduğumuz hekim ve hemşire ağırlıklı sistem giderek değiştirilmekte, ilk ve acil yardım teknikerlerinin çalıştığı bir sistem yaşama geçirilmektedir. Bu nedenle bu alanda büyük bir insan gücü açığı doğmuş ve birçok eğitim kurumu bu açığı kapatabilmek amacıyla ilk ve acil yardım teknikerlik programları açmıştır. Teknikerlik programının amacı acil durumlarda hastanın yaşamını kurtarmaya veya sakatlıkları önlemeye yönelik müdahaleleri en uygun şekilde gerçekleştirebilecek ilk ve acil yardım teknikerlerini toplumun hizmetine sunmaktır. Eğitim sonucunda ilk ve acil yardım teknikerleri, ambulans ve içindeki acil müdahale yardımcılarını kullanarak defibrilasyon ve entübasyon gibi yaşam kurtarıcı, atelleme ve sabitleme gibi sakatlık önleyici girişimleri yapabileceklerdir. İki yıl boyunca yoğun bir eğitimin verildiği programda teorik derslerin yanı sıra, Acil Tıp Anabilim Dalı öğretim üyeleri gözetiminde staj ve tam donanımlı ambulans içinde pratik uygulaması da verilmektedir. Bölüm Başkanı Doç. Dr. Serpil YAYLACI Program Danışmanı Öğr. Gör. Dr. Çiğdem ÖZKAYA ŞENÜREN Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi İlk ve Acil Yardım Programı ilk kez 2009-2010 öğretim yılında eğitime başlamıştır. Programın amacı acil durumlarda hastanın yaşamını kurtarmaya veya sakatlıkları önlemeye yönelik müdahaleleri en uygun şekilde gerçekleştirebilecek sağlık kuruluşları başta olmak üzere diğer kurum ve kuruluşların acil sağlık hizmeti veren birimlerinde görev yapacak nitelikli paramedikleri (Ambulans ve Acil Bakım Teknikerlerini) topluma kazandırmaktır. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Acil Tıp Teknikeri unvanını alırlar. Kabul Koşulları İlk ve Acil Yardım Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puan türüne göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programdan mezun olan öğrencilerimiz: fakültelerin, “ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Hemşirelik ve Sağlık hizmetleri ve Hemşirelik bölümlerine dikey geçiş yapabilmektedirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. İlk ve Acil Yardım Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları 112 Acil Yardım merkezlerinde, Kamuya ve özel sektöre ait hastanelerin acil servislerinde, Hava ve deniz ambulanslarında, Tıp merkezlerinde, Acil sağlık hizmeti veren bütün birimlerde, Değişik düzeylerde sağlık hizmeti yürüten özel ve gönüllü kuruluşlarda (örneğin Kızılay Genel Müdürlüğü) çalışabilmektedirler. Ölçme ve Değerlendirme Her ders için uygulanan ölçme ve değerlendirme yöntemleri ilgili öğretim görevlileri tarafından hazırlanan ve bilgi paketinde yer alan “Ders Öğretim Planı”nda tanımlanmıştır. Sınavlar ve ders başarı notları ile ilgili olarak Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Önlisans, Lisans Eğitim-Öğretim ve Sınav yönetmeliğinin ilgili maddeleri uygulanır. Ders Notu Puan Aralığı Değeri Katsayı AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta - Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1.00 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu Sınavına Girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T - Transfer | S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı | U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız | W - Dersten Çekilme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=20

# İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi İlk ve Acil Yardım Programı ilk kez 2009-2010 öğretim yılında eğitime başlamıştır. Programın amacı acil durumlarda hastanın yaşamını kurtarmaya veya sakatlıkları önlemeye yönelik müdahaleleri en uygun şekilde gerçekleştirebilecek sağlık kuruluşları başta olmak üzere diğer kurum ve kuruluşların acil sağlık hizmeti veren birimlerinde görev yapacak nitelikli paramedikleri (Ambulans ve Acil Bakım Teknikerlerini) topluma kazandırmaktır. Eğitim sonucunda paramedikler, ambulans ve içindeki acil müdahale yardımcılarını kullanarak defibrilasyon ve entübasyon gibi yaşam kurtarıcı, atelleme ve sabitleme gibi sakatlık önleyici girişimleri yapabileceklerdir. Programda teorik derslerin yanı sıra, Acil Tıp anabilim dalı öğretim üyeleri gözetiminde staj ve tam donanımlı ambulans içinde pratik uygulaması da verilmektedir. Mezun olan öğreciler Kamu Kurum ve Kuruluşlarında çalışabilecekleri gibi Özel Sağlık Kurum ve Kuruluşlarında da görev alabilirler. Hedefler Programın amacı acil durumlarda hastanın yaşamını kurtarmaya veya sakatlıkları önlemeye yönelik müdahaleleri en uygun şekilde gerçekleştirebilecek sağlık kuruluşları başta olmak üzere diğer kurum ve kuruluşların acil sağlık hizmeti veren birimlerinde görev yapacak nitelikli paramedikleri (Ambulans ve Acil Bakım Teknikerlerini) topluma kazandırmaktır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=20

# İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) — Program Profili
Program Profili Öğretim dili Türkçe'dir. İlk ve Acil Yardım Programı; birinci dönemde anatomi, fizyoloji gibi temel tıp bilimlerinin oluşturduğu dersler ile Acil Hasta Bakımına giriş yapan genel bilgilerin olduğu derslerle başlar. Mesleğe yönelik temel beceri eğitimleri de bu dönemde başlar. İkinci dönemde; meslek etiğinin yanı sıra, travma, ilk ve acil yardım uygulamaları gibi mesleki konulara yönelik dersler ağırlıklı olarak verilir. Temel beceri uygulamaları bu dönemde de devam eder. İkinci dönemin sonunda yaz döneminde “zorunlu yaz stajı” vardır. Üçüncü ve dördüncü dönem ise mesleğe özel teorik derslerin, ağırlıklı olarak hastane uygulaması ile birlikte yürütüldüğü dönemlerdir. Bu dönemlerde hastane uygulamasının yanında ileri simülasyon eğitimleri verilir. Yaratılan kriz senaryoları ile mesleğe hazırlık süreci tamamlanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=20

# İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) — Program Yetkilileri
Bölüm Başkanı Doç. Dr. Serpil YAYLACI Program Danışmanı Öğr. Gör. Dr. Çiğdem ÖZKAYA ŞENÜREN https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=20

# İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Acil Tıp Teknikeri unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=20

# İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları İlk ve Acil Yardım Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puan türüne göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=20

# İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programdan mezun olan öğrencilerimiz: fakültelerin, “ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Hemşirelik ve Sağlık hizmetleri ve Hemşirelik bölümlerine dikey geçiş yapabilmektedirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=20

# İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. İlk ve Acil Yardım Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=20

# İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=20

# İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. İlk ve Acil Yardım Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=20

# İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları 112 Acil Yardım merkezlerinde, Kamuya ve özel sektöre ait hastanelerin acil servislerinde, Hava ve deniz ambulanslarında, Tıp merkezlerinde, Acil sağlık hizmeti veren bütün birimlerde, Değişik düzeylerde sağlık hizmeti yürüten özel ve gönüllü kuruluşlarda (örneğin Kızılay Genel Müdürlüğü) çalışabilmektedirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=20

# İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 İlk ve Acil Yardım alanındaki bilgileri içeren ders kitaplarından, uygulama araç-gereçlerinden ve diğer kaynaklarla desteklenen temel düzeydeki kuramsal ve uygulamalı derslerden edindiği bilgileri meslek hayatında değerlendirir ve uygular. 2 Meslek yaşantısında ilk ve Acil Yardım alanı ile ilgili sahip olduğu temel bilgi, birikimi, becerilerini ve tecrübelerini kullanarak verilen bir görevi bağımsız olarak yürütür. 3 İlk ve Acil Yardım alanı ile ilgili, sahip olduğu temel bilgi ve becerileri kullanarak gerekli durumlarda ilgili kişi ve kurumları bilgilendirir, düşüncelerini ve sorunlara ilişkin çözüm önerilerini yazılı ve sözlü olarak aktarır. 4 İlk ve Acil Yardım alanı ile ilgili uygulamalarda karşılaşılan ve öngörülemeyen karmaşık sorunları çözmek için ekip içerisinde uyumlu bir şekilde yer alarak kalite yönetimi ve süreçlerine uygun davranır ve gerektiğinde bireysel sorumluluk üstlenir. 5 İlk ve Acil Yardım alanı ile ilgili verilerin toplanması, yorumlanması, uygulanması ve sonuçlarının duyurulması aşamalarında her türlü toplumsal, bilimsel, kültürel ve etik değerlere uygun hareket eder. 6 Meslektaşları, hastaları ve hasta yakınları, hekimler ve tüm sağlık çalışanları ile etkin bir iletişim kurar. 7 Sağlık sistemi içerisinde bulunan kurum ve kuruluşları tanır; İlk ve Acil Yardım alanında çalışan bir birey olarak her türlü görev, hak ve sorumlulukları ile ilgili yasa, yönetmelik ve mevzuatı bilir ve mevzuata uygun hareket eder. 8 İlk ve Acil Yardım alanının gerektirdiği bilgi ve iletişim teknolojilerini başarıyla kullanır. 9 İlk ve Acil Yardım alanında edindiği temel düzeydeki bilgi ve becerileri kullanarak elde ettiği verileri yorumlar ve değerlendirir, sorunları tanımlar, analiz eder ve çözüm için planlanan çalışmalarda yer alır/sorumluluk alır. 10 İlk ve Acil Yardım ile ilgili bilgi, beceri ve yetkinlikleri yaşam boyu öğrenme bilinciyle güncelleyip kendini kişisel ve mesleki olarak geliştirmek için gerekli programlara, kurslara, mesleki hizmet içi eğitim faaliyetlerine ve diğer çalışmalara katılır. 11 İlk ve Acil Yardım alanında toplumun ve dünyanın gündemindeki olayları izler, uluslar arası gelişmelere duyarlıdır. 12 Alanı ile ilgili mesleki ve etik değerlere her zaman bağlı kalarak sorunlar karşısında çözüm önerileri geliştirebilir. 13 Mesleğin gerektirdiği fiziksel iş yüklerini öğrenir, kendi beden sağlığını korumak ve hasta bakımını yeterli düzeyde gerçekleştirmek için fiziksel uygunluk düzeyini geliştirir ve korur. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=20

# İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) - Dersler Yıl 2024 (2024-2025 İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ACY 105 İlk ve Acil Yardım Uygulamaları I 0+6+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze ACY 113 Mesleki Uygulama Esasları I 2+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ACY 103 Beden Eğitimi ve Vücut Geliştirme I 0+3+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze FAR 111 Farmakoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ACY 106 İlk ve Acil Yardım Uygulamaları II 0+6+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze ACY 148 Mesleki Uygulama Esasları II 2+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ACY 166 Travma 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ACY 104 Beden Eğitimi ve Vücut Geliştirme II 0+3+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACY 154 Resüsitasyon 2+0+0 Seçmeli 4 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 231 Moleküler Biyoloji ve Genetikte Ödüllü Konular 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232

# İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2024 (2024-2025 İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 ACY 105 İlk ve Acil Yardım Uygulamaları I Zorunlu 5 5 5 5 2 5 5 5 5 4 4 5 4 ACY 113 Mesleki Uygulama Esasları I Zorunlu 5 3 5 5 1 5 3 3 2 2 2 2 4 ANA 111 Anatomi Zorunlu 4 1 2 1 1 1 1 3 3 1 1 1 1 ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 5 5 5 2 2 2 2 2 5 1 1 1 1 ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 ACY 103 Beden Eğitimi ve Vücut Geliştirme I Seçmeli 1 2 1 3 1 1 2 2 4 4 4 1 5 FAR 111 Farmakoloji Seçmeli 5 5 5 4 1 4 1 1 3 1 1 1 1 SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - - - - - 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 ACY 106 İlk ve Acil Yardım Uygulamaları II Zorunlu 5 5 5 5 2 5 5 5 5 4 4 5 4 ACY 148 Mesleki Uygulama Esasları II Zorunlu 5 5 5 5 2 2 5 2 5 2 2 5 1 ACY 166 Travma Zorunlu 5 5 5 5 1 3 5 3 5 3 1 5 1 ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ING 112 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - - - - TUR 112 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 ACY 104 Beden Eğitimi ve Vücut Geliştirme II Seçmeli 1 2 1 3 1 1 1 2 4 4 4 1 5 ACY 154 Resüsitasyon Seçmeli 5 5 2 5 2 3 3 2 5 5 4 5 1 [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 1

# İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=20

# İlk ve Acil Yardım (İ.Ö.) — İletişim
İletişim Tel: +90 216 500 44 44 E-mail: info@acibadem.edu.tr Adres: Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=20

# Odyometri — Program Hakkında
Odyometri - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 31 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Odyometri Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Odyoloji bilimi beş duyu organından biri olan işitmenin, yani kulağımızın, tanı testleri ile işitme bozukluğuna yol açan hastalıkların ilaç veya ameliyat ile düzeltilmesi sonrasındaki değerlendirmeleri ile ilgilenir. Batı ülkelerinde ikinci dünya savaşından sonra gelişmeye başlayan odyoloji eğitimi Türkiye’de 1970’lerden, odyometri eğitimi de 1985 yılından bu yana üniversitelerimizin programlarına dahil olmuştur. Son yıllarda ülkemizde bu bilim dalı daha iyi anlaşılmış ve teknolojideki gelişmeler ile bu alanda çalışacak eleman gereksinimi artmıştır. Odyometrist, Kulak-Burun-Boğaz hekiminin hastayı muayenesinden sonra kulak hastalıklarının tanı ve tedavi şeklinin belirlenmesinde yardımcı bir laboratuvar hizmeti olan odyometrik testleri hekimin isteği doğrultusunda gerçekleştirebilir, işitme ölçümü yaparak test sonuçlarını hekime sunabilir, ağır işiten hastalara işitme cihazı uygulayabilir, bebek işitme taramalarını yapabilir. Odyometri bölümünden mezun olanlar “Odyometrist” adı altında “Sağlık Teknikeri” unvanı almaktadırlar. Bu programın amacı odyometrik incelemeleri doğru olarak yapabilecek sağlık elemanları yetiştirmektir. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Odyometri ön lisans programının amacı yüksek teknolojik olanakları ve mükemmel okul ortamı ile birlikte mesleki anlamda öğrencilerin yüksek yetkinlikte, bilgi açısından donanımlı, özgüvenli ve çağdaş dünyanın gelişimine uygun bilimsel bakış açısı olan bireyler yetiştirmek ve meslek sahibi yapmaktır. İşitme kaybı ve denge bozukluğu hastalarının tanısı konusunda bilimsel yöntemleri bilen, işitme ve denge testlerini uygulayabilen, mezuniyetten sonra tercih edilen birer teknik eleman olarak yetiştirmektir. İş alanları açısından üniversite ve devlet hastanelerinde, özel hastanelerde özellikle Kulak-Burun-Boğaz servisleri ön plana çıkmakla birlikte özel işitme laboratuvarları ve işitme cihazı merkezleri odyometristlerin çalışma alanlarını oluşturmaktadır. Bunların yanında üretim yapan fabrika gibi işyerleri ve okullarda da çalışma alanı doğabilmektedir. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Meslek Yüksekokulu sadece bilgi ile yüklü değil sosyal olanakları, hobileri kültürel aktiviteleri ile de kişisel ve toplumsal gelişime katkı sağlayabilecek ülkemizin ihtiyacı olan insanları topluma kazandırmayı amaç edinmiştir. Program Başkanı Öğr. Gör. Dr. Engin Çakmakcı Program Danışmanı Öğr. Gör. Semih Doğukan Ağır Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Odyometri Programı 2015-2016 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri- Odyometri teknikeri unvanı alırlar. Kabul Koşulları Odyometri Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Fizik, Odyoloji, Özel Eğitim Öğretmenliği, Optik ve Akustik Mühendisliği, Fizik Mühendisliği, Acil ve Afet Yönetimi, Sağlık Yönetimi lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin programdan mezun olabilmesi için tüm derslerden başarılı olarak geçmesi, FF, FG, NA ve U notlarına sahip olmaması gerekmektedir. Odyometri Programı’nda öğrencinin 4 yarıyıl sonunda derslerden 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının (GANO) 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlarımız; sağlık sektöründe yer alan kamu kurum ve özel kuruluşlarda odyometrist olarak çalışabilir. Ölçme ve Değerlendirme Ders Notu Puan Aralığı Değeri Katsayı AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta - Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1.00 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu Sınavına Girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T - Transfer | S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı | U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız | W - Dersten Çekilme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=32

# Odyometri — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar İşitmenin tanı testleri, işitme bozukluğunun düzeltilmesi için tıbbi ya da cerrahi müdahalelerin sonuçlarının değerlendirilmesi ve denge ve ilgili bozukluklarının tespitini yapabilecek test cihazlarının kullanılmasını sağlayacak meslek yüksekokulu düzeyinde eğitim görmüş sağlık personelinin yetiştirilmesidir. Hedefler İşitmenin tanı testleri, işitme bozukluğunun düzeltilmesi için tıbbi ya da cerrahi müdahalelerin sonuçlarının değerlendirilmesi ve denge ve ilgili bozukluklarının tespitini yapabilecek test cihazlarının kullanılmasını sağlayacak meslek yüksekokulu düzeyinde eğitim görmüş sağlık personelinin yetiştirilmesidir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=32

# Odyometri — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 1 profesör, 3 Doçent, 1 Yardımcı Doçent, 4 Öğretim görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 35 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Program, Odyometri alanı ile ilgili zorunlu dersler, sosyal dersler ile seçimlik dersler içermektedir. Öğrenciler, 1. yılda Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi'ne bağlı Odyometri laboratuvarında, 2. yılda ise Acıbadem Sağlık Grubu hastanelerinde ve Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi'ne bağlı Odyometri laboratuvarında uygulama yapmaktadırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=32

# Odyometri — Program Yetkilileri
Program Başkanı Öğr. Gör. Dr. Engin Çakmakcı Program Danışmanı Öğr. Gör. Semih Doğukan Ağır https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=32

# Odyometri — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri- Odyometri teknikeri unvanı alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=32

# Odyometri — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Odyometri Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=32

# Odyometri — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Fizik, Odyoloji, Özel Eğitim Öğretmenliği, Optik ve Akustik Mühendisliği, Fizik Mühendisliği, Acil ve Afet Yönetimi, Sağlık Yönetimi lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=32

# Odyometri — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin programdan mezun olabilmesi için tüm derslerden başarılı olarak geçmesi, FF, FG, NA ve U notlarına sahip olmaması gerekmektedir. Odyometri Programı’nda öğrencinin 4 yarıyıl sonunda derslerden 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının (GANO) 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=32

# Odyometri — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve başarılı olarak geçtikleri ders veya derslerin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf tutulurlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=32

# Odyometri — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Odyometri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=32

# Odyometri — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlarımız; sağlık sektöründe yer alan kamu kurum ve özel kuruluşlarda odyometrist olarak çalışabilir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=32

# Odyometri — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Odyometri alanı ile ilgili temel düzeydeki bilgiye ulaşma, değerlendirme ve uygulayabilme bilgisine sahiptir. 2 Odyometri alanında edindiği temel düzeydeki bilgi ve becerileri kullanarak verileri yorumlar ve sorunları tanımlar, çözüm için sorumluluk alır. 3 Odyometri alanı ile ilgili uygulamalarda karşılaşılan sorunları çözmek için ekip üyesi olarak çalışır. 4 Odyometri ile ilgili konulardaki temel bilgi ve becerilerini kullanarak ilgili kişi ve kurumları bilgilendirir; düşüncelerini ve sorunlara ilişkin çözüm önerilerini yazılı ve sözlü olarak aktarır. 5 Kulak Burun Boğaz (KBB) servislerinin işitme ve denge bozuklukları hastalarının tanısında gerekli olan sübjektif ve objektif testleri uygulayabilir. 6 İşitme kaybı ya da denge bozukluğu hakkındaki bilgilerinin yanında hastaya tedavi ve rehabilitasyon konusunda danışmanlık yapabilir. 7 Anatomi ve fizyoloji gibi temel alan derslerini alarak, temel vücut yapısının yanı sıra kulağın anatomi ve fizyolojisini iyi bilir. 8 Yeni doğan ve çocuklarda işitme ve dengeye yönelik her türlü mesleki bilgiye sahip olur. 9 Mesleğinin gerektirdiği görev, hak ve sorumlulukları ile ilgili yasa, yönetmelik, mevzuata, mesleki etik ilkelere, demokrasiye ve insan haklarına uygun davranır. 10 Kalite kontrol disiplini ile ürün denetlemesi yaparak sağlık etiğini ve tüketici haklarını bilerek hareket etme bilincine sahip olur. 11 Mesleki yabancı dil (İngilizce) bilgisine sahip olur ve bu doğrultuda alanındaki güncel gelişmeleri izleyerek, kendilerini sürekli geliştirebilir. 12 Mesleki bilgi ve beceri kazanmalarının yanı sıra, etkin iletişim kurabilme, ekip içerisinde uyumlu çalışabilme, sorunları fark edebilme ve çözebilme becerisine sahip olur. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=32

# Odyometri — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Odyometri - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Odyometri Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ODY 115 Odyometriye Giriş 2+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ODY 113 Psikoloji ve İşitme Engelli Birey 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ODY 121 Ses Fiziği ve Akustik Prensipler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ODY 131 Kalibrasyon ve Enstrümantasyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 231 Moleküler Biyoloji ve Genetikte Ödüllü Konular 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 236 Türkiye Modernleşme Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 237 Kültürel Eserler ve

# Odyometri — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Odyometri Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 ANA 111 Anatomi Zorunlu 4 1 2 1 1 1 1 3 3 1 1 1 ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu - 2 - - - - - - - - - - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - ODY 115 Odyometriye Giriş Zorunlu 5 5 5 5 3 3 2 2 2 1 1 2 TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 ODY 113 Psikoloji ve İşitme Engelli Birey Seçmeli 2 2 1 3 1 5 1 3 1 1 1 2 ODY 121 Ses Fiziği ve Akustik Prensipler Seçmeli 4 4 4 4 1 1 1 1 1 1 1 1 ODY 131 Kalibrasyon ve Enstrümantasyon Seçmeli 5 5 5 5 5 1 1 3 4 5 3 1 SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - - - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - 1 - - 1 - - 3 - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 191 İş Analizi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 195 Dü

# Odyometri — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=32

# Odyometri — İletişim
İletişim Acıbadem Üniversitesi Kerem Aydınlar Kampüsü Kayışdağı Cad. No:32 Ataşehir/İSTANBUL 0216 500 42 99 https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=32

# Optisyenlik — Program Hakkında
Optisyenlik - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 50 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Optisyen ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Optisyenlik Programı; göz hekimleri tarafından refraksiyon (kırma) kusuru tespit edilen hastaların, görme bozukluklarının giderilmesi veya hafifletilmesi için göz hekimleri tarafından hazırlanmış reçete verilerine uygun, optik gereçleri seçebilen, belirtilen ölçüler doğrultusunda hazırlayabilen ve hastaya adaptasyonunu sağlayabilen düzeyde eğitim görmüş, sağlık teknikerleri yetiştirmeyi amaçlayan iki yıllık bir önlisans programıdır. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Optisyenlik Programı ilk olarak 2015-2016 akademik yılında eğitim ve öğretime başlamıştır. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Optisyenlik Programı ile teorik eğitimin yanı sıra modern makine ve cihazlarla donatılmış optisyenlik laboratuvarımızda, öğrencilerin mezuniyet sonrası çalışma alanlarında karşılaşacakları uygulamaların yaptırılması sağlanmaktadır. Ayrıca öğrenciler göz hekimleri ile bire bir çalışabilmeleri için hastane uygulamaları da mevcuttur. İki yıllık program süresince alanında başarılı optisyenler yetiştirmek amaçlamaktadır. Bölüm Başkanı Dr. Öğr. Üyesi Neslihan Sinim Kahraman Program Danışmanı Öğr. Gör. Seda Kın Barka Tarihçe Acıbadem Üniversitesi, Sağlık Hizmetler Meslek Yüksek Okulu, Optisyenlik Programı 2015-2016 Akademik yılında eğitime ve öğretimine başlamıştır. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri-Optisyen unvanını alırlar. Kabul Koşulları Optisyenlik Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puan türüne göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Fizik, Fizik Mühendisliği, Optik ve Akustik Mühendisliği ve Sağlık Yönetimi lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin programdan mezun olabilmesi için tüm derslerden başarılı olarak geçmesi, FF, FG, NA ve U notlarına sahip olmaması gerekmektedir. Optisyenlik Programı’nda öğrencinin 4 yarıyıl sonunda derslerden 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının (GANO) 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Bu programdan mezun olan öğrencilerimiz; Optisyenlik müessesi açıp, işletebilir ya da Optik mağazalarında mesul müdürlük yapabilirler. Optik mağazalarında ve optik lens imal eden firmalarda teknisyenlik yapabilecek, göz polikliniklerinde teknisyenlik ve göz doktorlarının poliklinik hizmetinde gözlüklerin fokometre ölçümlerini yapabilecektir. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, proje, ödev ve final gibi çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=33

# Optisyenlik — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Optisyenlik Programının amacı; Göz hekimi tarafında yazılan reçetelerin analizini ve değerlendirmesini yapacak, kullanıcının ihtiyacına göre en uygun lens formunu belirleyecek, lenslerin kullanılacak çerçeveye göre kesimini ve taşlamasını yapacak, reçeteye uygun çerçeve tespiti ve montajını yapacak, gözlük kullanıcısının kullanım amacına ve yüz şekline en uygun çerçeve seçiminde yardımcı olacak ve hastanın yüz şekline göre ayarlamaları yapabilecek, İşlenmiş optik ürünlerinin kontrolünü ve denetimini yapabilecek, hazırlanmış olan optik gereçlerin tamirini, ayarlarını ve yerleştirilmesini, Optik mağazaların denetimini ve kontrolünü yapılmasını sağlayacak donanımda teknikerler yetiştirmektir Hedefler Optisyenlik Programının hedefi; Göz hekimleri tarafından refraksiyon (kırma) kusuru tespit edilen hastaların, görme bozukluklarının giderilmesi veya hafifletilmesi için göz hekimleri tarafından hazırlanmış reçete verilerine uygun, optik gereçleri seçebilen, belirtilen ölçüler doğrultusunda hazırlayabilen ve hastaya adaptasyonunu sağlayabilen sağlık tekrnikerlerini yetiştirmektir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=33

# Optisyenlik — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 1 Profesör, 2 Yardımcı Doçent, 3 Öğretim Görevlisi statüsündeki akademisyenler tarafından sağlanmaktadır. Yıllık program kontenjanımız 45 öğrencidir. Öğretim dili Türkçedir. Optisyenlik Programı; birinci sınıfın birinci dönemi anatomi, fizyoloji gibi temel tıp bilimlerinin oluşturduğu dersler ile matematik, fizik gibi temel bilim dersleri ve kültür derslerinin yanı sıra, meslek ve mesleğin tarihçesi hakkında genel bilgilerin verildiği teorik dersler ve optisyenlik laboratuvarımızda verilen uygulama dersleri ile başlar. İkinci dönemde, görme optiği, göz anatomisi ve fizyolojisi dersleri, optik aletler ve malzeme bilgisi dersleri ile mesleğe yönelik teorik ile birlikte uygulama derslerine ağırlık verilir. İkinci dönemin sonunda, yaz döneminde, öğrencilerin zorunlu staj uygulaması vardır. Optisyenlik programının ikinci sınıfında mesleğe özel teorik dersler ve uygulamalara ağırlık verilmektedir. Üçüncü ve dördüncü dönemdeki optisyenlik uygulamaları optisyenlik laboratuvarımız, hastane ile optisyenlik mağazalarındaki yerinde uygulamalarından oluşmaktadır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=33

# Optisyenlik — Program Yetkilileri
Bölüm Başkanı Dr. Öğr. Üyesi Neslihan Sinim Kahraman Program Danışmanı Öğr. Gör. Seda Kın Barka https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=33

# Optisyenlik — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri-Optisyen unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=33

# Optisyenlik — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Optisyenlik Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puan türüne göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=33

# Optisyenlik — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Fizik, Fizik Mühendisliği, Optik ve Akustik Mühendisliği ve Sağlık Yönetimi lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=33

# Optisyenlik — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin programdan mezun olabilmesi için tüm derslerden başarılı olarak geçmesi, FF, FG, NA ve U notlarına sahip olmaması gerekmektedir. Optisyenlik Programı’nda öğrencinin 4 yarıyıl sonunda derslerden 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının (GANO) 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=33

# Optisyenlik — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve başarılı olarak geçtikleri ders veya derslerin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf tutulurlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=33

# Optisyenlik — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin programdan mezun olabilmesi için tüm derslerden başarılı olarak geçmesi, FF, FG, NA ve U notlarına sahip olmaması gerekmektedir. Optisyenlik Programı’nda öğrencinin 4 yarıyıl sonunda derslerden 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının (GANO) 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=33

# Optisyenlik — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Bu programdan mezun olan öğrencilerimiz; Optisyenlik müessesi açıp, işletebilir ya da Optik mağazalarında mesul müdürlük yapabilirler. Optik mağazalarında ve optik lens imal eden firmalarda teknisyenlik yapabilecek, göz polikliniklerinde teknisyenlik ve göz doktorlarının poliklinik hizmetinde gözlüklerin fokometre ölçümlerini yapabilecektir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=33

# Optisyenlik — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Optisyenlik alanında uygulamalar içeren ders notları, uygulama araç-gereçleri ve görsel ve nesnel kaynaklarla desteklenen temel düzeydeki kuramsal ve uygulamalı derslerden edindiği bilgileri mesleki olarak değerlendirir ve uygular. 2 Optisyenlik alanında edindiği teorik bilgilerinin yanında özel ve kamu kuruluşlarında gerçekleştirilen uygulama süreçleri sonucunda, alanı ile ilgili makine ve teçhizatlar yerinde kullanarak uygulama becerisi kazanır, beklenmeyen bir durum ile karşılaştığında sorunu tespit eder ve gerektiğinde sorunları çözme becerisi kazanır. 3 Optisyenlik alanında görevli bir birey olarak görev hak ve sorumlulukları ile ilgili yasa, yönetmelik ve mevzuata uygun hareket eder, ekip çalışmasının sorumluluk bilincinde etik değerlere uyar. 4 Optisyenlik alanında bilgi, beceri ve yetkinlikleri yaşam boyu öğrenme bilinciyle güncelleyip kendini kişisel ve mesleki olarak geliştirmek için gerekli programlara, mesleki hizmet içi eğitim faaliyetlerine ve diğer çalışmalara katılır. 5 Optisyenlik alanında sahip olduğu temel bilgi birikimini kullanarak verileri yorumlar, değerlendirir, sorunları tanır, analiz eder, çözüm önerileri geliştirir, verilen bir görevi bağımsız olarak yürütür. 6 Göz anatomisi ve özellikleri, göz hastalıkları ve tedavileri, optik aletlerin kullanımları, optik ürünlerin özellikleri ve teknik alt yapısı; konularını anlama, anlatma ve kullanma becerisi kazanır. 7 Optisyenlik ile ilgili temel bilgisayar programlarını, uygulamalar için gerekli teknikleri, araçları ve bilişim teknolojilerini belirleyerek etkin bir şekilde kullanma becerisi kazanır. 8 Gözlüğün hazırlanması için gerekli ekipmanları, makine ve gereçlerini kullanma becerisine ve bunun için gerekli teknik donanıma sahip olur. Temel görme cihazlarının (gözlük, kontakt lens ve düşük görme cihazlarının) reçeteye göre seçimini, kullanıcı icin hazırlanması ve kişiye özel adaptasyonunu sağlar. Gözlük camı, çerçevesi ve diğer uluslararası standartları bilir, fiyatlandırır ve satışı gerçekleştirir. 9 Miyopinin, hipermetropinin ve astigmatizmin düzeltilmesinde camların işlevini açıklar. 10 Sağlıkta kalite, marka pazarlama stratejileri, optisyenlik işletmeliği, genel muhasebe ve alanın gerektirdiği konularda yeterli alt yapıya sahip olur. 11 İletişimin önemini kavrar ve etkili iletişim kurar https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=33

# Optisyenlik — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Optisyenlik - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Optisyenlik Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze FZK 101 Fizik 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze MAT 103 Matematik 3+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze OPT 101 Optisyenlik I 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze OPT 103 Optisyenlik Uygulamaları I 0+5+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 6 2 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 231 Moleküler Biyoloji ve Genetikte Ödüllü Konular 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 236 Türkiye Modernleşme Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 237 Kültürel Eserler ve Sosyal Kimlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 238 İstanbul'u Okumak ve Yürümek 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 239 Biyopolitika ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 240 Sinema Yoluyla Türkiye Tarihi, Kültürü ve Toplumu 2+0+0 Seç

# Optisyenlik — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Optisyenlik Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 ANA 111 Anatomi Zorunlu 3 - - - - - - - - - - ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu - - - - 2 - - - - - - FZK 101 Fizik Zorunlu 3 - - - 3 4 - 3 3 - - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - MAT 103 Matematik Zorunlu 3 - - 1 - - - - - - - OPT 101 Optisyenlik I Zorunlu 5 - 5 - 3 4 - 4 - - 5 OPT 103 Optisyenlik Uygulamaları I Zorunlu 5 - 5 - 3 4 - 4 3 - 5 TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 191 İş Analizi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 197 Sanat Terapisine Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - ACU

# Optisyenlik — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=33

# Optisyenlik — İletişim
İletişim Tel: +90 216 500 44 44 E-mail: info@acibadem.edu.tr Adres: Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=33

# Ortopedik Protez ve Ortez — Program Hakkında
Ortopedik Protez ve Ortez - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 24 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Ortopedik Protez ve Ortez Teknikeri - Tıbbi Protez ve Ortez Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Ortopedik Protez ve Ortez Programı; herhangi bir nedenle kollarını veya bacaklarını kaybeden kişilere kaybettikleri uzuvlarının yerine geçebilecek estetik ve fonksiyonel protezleri; yine herhangi bir nedenle boyun, gövde, kol ve bacak fonksiyonlarını kaybeden kişilere kaybettikleri fonksiyonlarının yerine geçen, destekleyici, estetik ve işlevsel ortezleri yapacak düzeyde Ortopedik Protez ve Ortez Teknikeri yetiştirmektedir. Ortopedik protez ortez teknikeri; ortopedik engellinin yaşı, engeli, fonksiyonel durumu, işi, sosyal durumu ve ihtiyaçları doğrultusunda, kişinin bağımsızlığını destekleyen en uygun protez veya ortezi sağlar ve onların günlük yaşam aktivitelerine katılımlarını artırır. Bölüm Başkanı Dr. Öğr. Üyesi Mustafa Sungur Program Danışmanı Uzman Eğitmen Erkan Evrendilek Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Ortopedik Protez ve Ortez Programı 2015-2016 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, “Sağlık Teknikeri – Ortopedik Protez ve Ortez Teknikeri / (Tıbbi Protez ve Ortez Teknikeri) “ unvanını alırlar. Kabul Koşulları Ortopedik Protez ve Ortez Teknikerliği Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Ortopedik Protez ve Ortez önlisans eğitimini başarı ile tamamlayan adaylar Dikey Geçiş Sınavı (DGS) ile Ortez ve Protez, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon, Ergoterapi, Sağlık Yönetimi, Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Biyomedikal Mühendisliği programlarına. Anadolu Üniversitesi Açıköğretim Fakültesi, İktisat Fakültesi ile İşletme Fakültesi’nin Açıköğretim Lisans Programlarını; Atatürk Üniversitesi Açıköğretim Fakültesi’nin Açıköğretim Lisans Programlarını; İstanbul Üniversitesi Açık ve Uzaktan Eğitim Fakültesi’nin Açıköğretim Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Çalışma Ekonomisi ve Endüstri İlişkileri, İktisat, Kamu Yönetimi, Maliye, Uluslararası İlişkiler, İşletme, Konaklama İşletmeciliği, Halkla İlişkiler ve Reklamcılık, Halkla İlişkiler ve Tanıtım, Siyaset Bilimi ve Kamu Yönetimi, Turizm İşletmeciliği, Sağlık Yönetimi Lisans Programlarına dikey geçiş yaparak lisans eğitimine devam edebilirler. Mezuniyet Koşulları Programı başarıyla tamamlamak için programda mevcut olan derslerin tümünü (120 AKTS karşılığı) geçmek, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalaması elde etmek ve 30 iş günlük stajını başarıyla tamamlamak gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Sağlık Teknikeri unvanı ile mezun olup işe başlayan mezunlar, Sağlık Bakanlığı'na bağlı kamu ve özel yataklı/yataksız tedavi kurum ve kuruluşlarının poliklinik, protez ortez yapım ve uygulama merkezi, ortopedi klinik ve alçı odasında çalışabilmektedirler. Kamu Personel Seçme Sınavı'na (KPSS) göre Sağlık Teknikeri (Tıbbi Protez ve Ortez Teknikeri) olarak atanabilmektedirler. İsteyen öğrencilerimiz ise kendilerine ait “Özel Protez Ortez Yapım ve Uygulama Merkezlerini” ve “Tıbbi Cihaz Satış Merkezlerini” açabilir. çalışabilir veya Sorumlu Müdür olabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Programı başarıyla tamamlamak için programda mevcut olan derslerin tümünü (120 AKTS karşılığı) geçmek. 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalaması elde etmek ve 30 iş günlük stajını başarıyla tamamlamak gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=37

# Ortopedik Protez ve Ortez — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Ortopedik Protez ve Ortez Programı; herhangi bir nedenle kollarını veya bacaklarını kaybeden kişilere kaybettikleri uzuvlarının yerine geçebilecek estetik ve fonksiyonel protezleri; yine herhangi bir nedenle boyun, gövde, kol ve bacak fonksiyonlarını kaybeden kişilere kaybettikleri fonksiyonlarının yerine geçen, destekleyici, estetik ve işlevsel ortezleri, hekim eşliğinde kırıklarda alçı uygulaması yapacak düzeyde. nitelikli, evrensel nitelikte eğitim almış, mesleğin etik değerlerini benimsemiş, araştırmacı, katılımcı sağlık/tıbbi Ortopedik Protez ve Ortez Teknikeri yetiştirmektedir. Hedefler İlgili hekim tarafından reçete edilen ortez ve protezi. ihtiyaç sahibinin yaşı, engeli, fonksiyonel durumu, işi, sosyal durumu ve ihtiyaçları doğrultusunda, kişinin bağımsızlığını destekleyen en uygun protez veya ortezi sağlayan ve onların günlük yaşam aktivitelerine katılımlarını artıran, işletmenin sevk, kontrol ve denetimini üstlenebilecek, hekim eşliğinde kırıklarda alçı uygulaması yapan takım çalışmasına uygun olarak donatılmış, gerekli bilgi ve becerileri kazanmaları hedeflenmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=37

# Ortopedik Protez ve Ortez — Program Profili
Program Profili Yıllık kontenjanımız 23 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Program, Ortopedi Tekniği ile ilgili zorunlu dersler, sosyal dersler ile seçimlik dersler içermektedir. Öğrenciler Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetlerini Acıbadem Üniversitesinin modern ve tam donanımlı eğitim atölyesinde 1. Yıl Ortez, 2. Yıl ise Protez, üç boyutlu çizim ve yüksek teknolojik ürünler ile birlikte alçı uygulama teknikleriyle ilgili Acıbadem Sağlık Grubu hastaneleri ile Protez ve Ortez Merkezlerinde uygulama yapmaktadırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=37

# Ortopedik Protez ve Ortez — Program Yetkilileri
Bölüm Başkanı Dr. Öğr. Üyesi Mustafa Sungur Program Danışmanı Uzman Eğitmen Erkan Evrendilek https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=37

# Ortopedik Protez ve Ortez — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, “Sağlık Teknikeri – Ortopedik Protez ve Ortez Teknikeri / (Tıbbi Protez ve Ortez Teknikeri) “ unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=37

# Ortopedik Protez ve Ortez — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Ortopedik Protez ve Ortez Teknikerliği Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=37

# Ortopedik Protez ve Ortez — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Ortopedik Protez ve Ortez önlisans eğitimini başarı ile tamamlayan adaylar Dikey Geçiş Sınavı (DGS) ile Ortez ve Protez, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon, Ergoterapi, Sağlık Yönetimi, Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Biyomedikal Mühendisliği programlarına. Anadolu Üniversitesi Açıköğretim Fakültesi, İktisat Fakültesi ile İşletme Fakültesi’nin Açıköğretim Lisans Programlarını; Atatürk Üniversitesi Açıköğretim Fakültesi’nin Açıköğretim Lisans Programlarını; İstanbul Üniversitesi Açık ve Uzaktan Eğitim Fakültesi’nin Açıköğretim Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Çalışma Ekonomisi ve Endüstri İlişkileri, İktisat, Kamu Yönetimi, Maliye, Uluslararası İlişkiler, İşletme, Konaklama İşletmeciliği, Halkla İlişkiler ve Reklamcılık, Halkla İlişkiler ve Tanıtım, Siyaset Bilimi ve Kamu Yönetimi, Turizm İşletmeciliği, Sağlık Yönetimi Lisans Programlarına dikey geçiş yaparak lisans eğitimine devam edebilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=37

# Ortopedik Protez ve Ortez — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Programı başarıyla tamamlamak için programda mevcut olan derslerin tümünü (120 AKTS karşılığı) geçmek, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalaması elde etmek ve 30 iş günlük stajını başarıyla tamamlamak gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=37

# Ortopedik Protez ve Ortez — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=37

# Ortopedik Protez ve Ortez — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Programı başarıyla tamamlamak için programda mevcut olan derslerin tümünü (120 AKTS karşılığı) geçmek, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalaması elde etmek ve 30 iş günlük stajını başarıyla tamamlamak gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=37

# Ortopedik Protez ve Ortez — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Sağlık Teknikeri unvanı ile mezun olup işe başlayan mezunlar, Sağlık Bakanlığı'na bağlı kamu ve özel yataklı/yataksız tedavi kurum ve kuruluşlarının poliklinik, protez ortez yapım ve uygulama merkezi, ortopedi klinik ve alçı odasında çalışabilmektedirler. Kamu Personel Seçme Sınavı'na (KPSS) göre Sağlık Teknikeri (Tıbbi Protez ve Ortez Teknikeri) olarak atanabilmektedirler. İsteyen öğrencilerimiz ise kendilerine ait “Özel Protez Ortez Yapım ve Uygulama Merkezlerini” ve “Tıbbi Cihaz Satış Merkezlerini” açabilir. çalışabilir veya Sorumlu Müdür olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=37

# Ortopedik Protez ve Ortez — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Ortopedik protez, ortez ve alçı uygulamalarıyla ilgili temel ve mesleki düzeydeki bilgi, beceri ve deneyimi kullanarak değerlendirme ve uygulama yapma becerisine sahiptir. 2 Alanında edindiği temel düzeydeki bilgi ve becerileri kullanarak ortez ve proteze yönelik sorunları tanımlar, analiz eder ve çözüm için eleştirel bir yaklaşımla öneriler getirir. 3 Alanındaki uygulamalarda karşılaşılan sorunları çözmek için protez ve ortezle ilgili sahip olduğu temel bilgi birikimini kullanarak bağımsız veya bir ekibin üyesi olarak çalışır. 4 Alanında bilgi, beceri ve yetkinlikleri kişisel ve mesleki olarak geliştirmek için gerekli programları ve mesleki hizmet içi eğitim faaliyetlerini yaşam boyu öğrenme bilinciyle takip eder ve katılır. 5 Alanıyla ilgili sahip olduğu temel bilgi, beceri ve multidisipliner çalışma bilinciyle alandaki projelere katkı sağlar, protez ortez ile ilgili teknolojik gelişmelere paralel teknik proje üretebilir, projede görevli diğer personeller ile ekip olarak çalışır. 6 Alanında görevli bir birey olarak görev hak ve sorumlulukları ile ilgili yasa, yönetmelik ve mevzuata uygun hareket eder, ekip çalışmasının sorumluluk bilincinde etik değerlere uyar. 7 Ortopedik Protez ve Ortez Merkezi ve Medikal işletmesi açabilmek için gerekli olan alan, güvenlik, ekipmanlar, maliyet hesabı, işletme bilgisi ve yazılı materyal hakkında bilgi sahibi olur. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=37

# Ortopedik Protez ve Ortez — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Ortopedik Protez ve Ortez - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Ortopedik Protez ve Ortez Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PRO 101 Protez ve Ortez I 2+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze PRO 103 Protez ve Ortez Uygulamaları I 0+4+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze PRO 113 Atölye Teknolojisi ve iş Güvenliği 0+8+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze PRO 141 Fonksiyonel Anatomi 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PRO 112 Protez ve Ortez II 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze PRO 114 Protez ve Ortez Uygulamaları II 0+8+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze PRO 124 Kinezyoloji ve Biyomekanik 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PRO 172 Biyomedikal Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze PRO 182 Materyal Teknolojisi 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze SYS 23 Meslek Etiği 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 6 2 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Se

# Ortopedik Protez ve Ortez — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Ortopedik Protez ve Ortez Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 ANA 111 Anatomi Zorunlu 3 - - - - - - ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 4 - - - - - - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - PRO 101 Protez ve Ortez I Zorunlu 5 4 4 - 3 - 3 PRO 103 Protez ve Ortez Uygulamaları I Zorunlu 5 5 4 - 3 - 5 PRO 113 Atölye Teknolojisi ve iş Güvenliği Zorunlu 5 5 4 4 5 4 5 PRO 141 Fonksiyonel Anatomi Zorunlu 5 4 3 - 2 - - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 ING 112 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - PRO 112 Protez ve Ortez II Zorunlu 5 4 5 2 5 1 5 PRO 114 Protez ve Ortez Uygulamaları II Zorunlu 5 5 5 3 2 - 5 PRO 124 Kinezyoloji ve Biyomekanik Zorunlu 5 5 4 - 4 - - TUR 112 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 PRO 172 Biyomedikal Teknolojiler Seçmeli 4 4 4 4 5 - 5 PRO 182 Materyal Teknolojisi Seçmeli 5 4 - - 3 - 5 SYS 23 Meslek Etiği Seçmeli - - - - - - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - 2 ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001 - - - 1 - - 1 ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001 - - - - - - 1 ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001 2 2 2 3 2 2 2 ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001 - - - - - 3 5 ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001 2 2 3 3 2 3 2 ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001 2 2 2 2 2 2 2 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001 4 5 5 5 4 5 5 ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 191 İş Analizi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - ACU 197 Sanat Terapisine Giriş Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - ACU 199 Kadın Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I Seçmeli ACU 1001 - - - - - 5 5 ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı Seçmeli ACU 1001 2 2 2 2 2 5 2 ACU 217 Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 221 Korku Filmi Tarihi Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli

# Ortopedik Protez ve Ortez — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=37

# Ortopedik Protez ve Ortez — İletişim
İletişim Tel: +902165004444 Fax: +902165765076 info@acibadem.edu.tr Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Kerem Aydınlar Kampüsü, Ortopedik Protez ve Ortez Programı Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=37

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri — Program Hakkında
Patoloji Laboratuvar Teknikleri - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 41 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Patoloji Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı hastalıklı hücre/dokuların tanısında gerekli yöntem ve teknikleri uygulayabilen bilgi, beceri ve tutumu yüksek olan donanımlı patoloji teknikerlerinin yetiştirildiği bir önlisans programıdır. Patoloji Laboratuvar Teknikleri programı içinde kuramsal (zorunlu/meslek/seçmeli) derslerin yanı sıra uygulama dersleri de bulunur. Uygulamalar yüksekokulda tam donanımlı laboratuvarda ve Acıbadem Sağlık Grubu hastanelerinde yapılır. Toplam iki yıl (dört yarıyıl) olan program içinde ilk yıl genel histoteknoloji, histoloji, patoloji laboratuvar teknikleri uygulaması, patoloji laboratuvarında güvenlik, sitoteknoloji, adli patoloji, ikinci yıl içinde ise patoloji laboratuvar teknikleri uygulaması, histokimya, moleküler patoloji teknikleri, makroskopik diseksiyon ve patolojide kalite süreçleri ele alınmaktadır. Öğrenciler pratik becerilerini kazanmak ve geliştirmek için yaz stajlarını; kalite güvencesine sahip Acıbadem Sağlık Grubu hastaneleri ve/veya kendi seçtikleri merkezler içinde sürdürürler. Programın eğitim hedefleri arasında; patoloji laboratuvarının öncesi, sırası ve sonrasındaki tüm işlemleri bilen, gerekli işlemleri uygulayabilecek bilgi/beceriye sahip, patoloji laboratuvarının kalite kontrol ve güvencesini bilen, geliştiren ve denetleyebilen; araştırma patolojisi hakkında bilgi ve becerisi olan; sağlık alanındaki gelişmeleri izleyen teknikerler yetiştirmek yer alır. Program mezunları, tıbbi patolojinin hizmet alanını kapsayan kamu ve/veya özel kurum ve kuruluşlarında eğitimleri doğrultusunda iş olanaklarına sahip olacaklardır. Ayrıca program mezunları dikey geçiş hakkından yararlanarak lisans düzeyinde eğitim alabilme ve kariyerlerini geliştirme olanağına sahip olacaklardır. Hizmet ve araştırma özelliklerinde duyarlılık yaratarak, patoloji alanında klasik ve ileri teknikleri uygulatan süreçleri bünyesinde barındıran programın mezun öğrencileri, yukarıdaki sözü edilen iş olanaklarını yakalamak konusunda diğer meslektaşlarından bir adım önde olacaktır. Program Başkanı Doç. Dr. Davut Şahin Program Danışmanı Öğr. Gör. Gülsün Ekicioğlu Tarihçe Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı; 2009-2010 akademik yılında 24 öğrenci ile eğitim ve öğretime başlamıştır. 2014-2015 akademik yılında ikinci öğretime öğrenci alımına başlamıştır. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Patoloji Teknikeri - unvanını alırlar. Kabul Koşulları Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Biyoloji, Biyomühendislik, Biyoteknoloji, Genetik ve Biyomühendislik, Hemşirelik, Moleküler Biyoloji ve Genetik, Hemşirelik ve Sağlık Yönetimi , lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlarımız; Kamu ve Özel Hastanelerin Patoloji Laboratuvarları, Özel Patoloji Laboratuvarları, Tıp Fakültesi Histoloji Laboratuvarları ve Adli Tıp Kurumu, ve Moleküler Patoloji Laboratuvarlarında çalışabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Her ders için uygulanan ölçme ve değerlendirme yöntemleri ilgili öğretim görevlileri tarafından hazırlanan ve bilgi paketinde yer alan “Ders Öğretim Planı”nda tanımlanmıştır. Sınavlar ve ders başarı notları ile ilgili olarak Acıbadem Üniversitesi Önlisans, Lisans Eğitim-Öğretim ve Sınav yönetmeliğinin ilgili maddeleri uygulanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=38

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programının amacı; hastalıklı hücre/dokuların tanısında gerekli yöntem ve teknikleri uygulayabilen bilgi, beceri ve tutumu yüksek olan donanımlı patoloji teknikerlerini yetiştirmektir. Hedefler Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı'nın hedefi, patoloji laboratuvarında gerekli işlemleri uygulayabilecek bilgi ve beceriye sahip, etik kurallara saygılı, yaşam boyu öğrenme prensibi ve ekip çalışmasını içselleştirmiş, problem çözme yeteneği olan, iletişim becerisi ve sosyal farkındalığı yüksek mezunlar yetiştirmektir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=38

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 1 Profesör, 2. Doçent, 1 Öğretim Görevlisi ve 2 Uzman Eğitmen tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 41 öğrencidir. Öğretim dili Türkçe'dir. Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı; birinci sınıfta anatomi, fizyoloji gibi temel tıp bilimlerinin oluşturduğu dersler ve kültür derslerinin yanı sıra, meslek hakkında genel bilgiler, patoloji laboratuvar teknikerinin görev ve sorumlulukları konusunda bilgi veren ve temel patoloji tekniklerini içeren dersler ve uygulamalar ile başlar. Öğrenciler birinci sınıfın sonunda Acıbadem Sağlık Grup Hastaneleri Patoloji Laboratuvarlarında 30 iş günü yaz uygulamalarını yapar. İkinci sınıfta patoloji laboratuvarında kullanılan özel teknikleri içeren dersleri teorik ve uygulamalı olarak alırlar. Uygulamalar 2 yıl boyunca üniversitede yer alan; alt yapı, teçhizat ve sarf malzeme ile donatılmış uygulama laboratuvarında ve Acıbadem Hastaneleri Patoloji Laboratuvarlarında yapılır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=38

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri — Program Yetkilileri
Program Başkanı Doç. Dr. Davut Şahin Program Danışmanı Öğr. Gör. Gülsün Ekicioğlu https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=38

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Patoloji Teknikeri - unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=38

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=38

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Biyoloji, Biyomühendislik, Biyoteknoloji, Genetik ve Biyomühendislik, Hemşirelik, Moleküler Biyoloji ve Genetik, Hemşirelik ve Sağlık Yönetimi , lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=38

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=38

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=38

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=38

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlarımız; Kamu ve Özel Hastanelerin Patoloji Laboratuvarları, Özel Patoloji Laboratuvarları, Tıp Fakültesi Histoloji Laboratuvarları ve Adli Tıp Kurumu, ve Moleküler Patoloji Laboratuvarlarında çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=38

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Patoloji Laboratuvarına gelen tüm histopatolojik ve sitopatolojik örneklerin kayıt ve kabulünü yapar. 2 Tüm örneklerin fiksasyonunda kullanılacak fiksatifleri hazırlar, histopatolojik örneklerin fiksasyonunu sağlar. 3 Histopatolojik örneklerin makroskobisine uzman patolog ile birlikte aktif olarak katılır. Kemik, diş, tendon gibi dokuların dekalsifikasyonlarını sağlar. 4 Doku takibini manuel ve/veya otomatik makinede; uygun çözeltilerle, yapar, doku takibinden çıkan dokuları anatomik özelliklerine göre; doğru kodlama ve yönlendirmelerle parafine gömer. 5 Farklı mekanizmalara sahip mikrotomları güvenlik kuralları çerçevesinde kullanır, istenen özellik ve kalınlıkta kesit alır. 6 Rutin Hematoksilen-Eosin boyama sisteminde kullanılan tüm boya ve yardımcı çözeltileri hazırlar, tüm histopatolojik kesitlere manuel ve/veya otomatik sistemlerde uygular. 7 Boyanmış kesitleri uygun kapama maddesi ile kapatır. Mikroskopta boyanma kontrolu yapar. Doku takibi, boyama ve/veya kapatmada oluşmuş hataları saptar ve düzeltir. Hataları kalite güvencesi kapsamında kayıt altına alır. Mikroskopta incelenmek üzere; preparatları sorumlu uzman patoloğa istek formları ile birlikte düzenli bir şekilde teslim eder. Lam ve blok arşivlerini düzenler. 8 Cerrahi otopsilerde; uzman patologla birlikte makroskopik tanımlamayı yapar, organ ve dokuların özelliklerine göre fiksasyonunu sağlar, histopatolojik örneklerde uyguladığı yöntemlerle mikroskoba hazır hale getirir. 9 İntraoperatif süreçte; enfeksiyon kontrolunu yapar, güvenli çalışma ortamı sağlayarak taze doku örneklerinden kriyostatta kesit hazırlar, dokundurma, ezme preparatları hazırlar ve rutin Hematoksilen-Eosin boyama yöntemi ile boyar. Mikroskopta incemeye hazır hale getirir. 10 Konvansiyonel histokimya yöntemlerinde kullanılacak boya çözeltilerini hazırlar ve yöntemleri uygular, mikroskopta boyanma kontrolunu yapar, hata varsa kaynağını saptar ve sorunu çözer, kayıt altına alır, boyanmış preparatları patoloğa teslim eder. 11 İmmunhistokimya (Immunfloresan, immunoenzim histokimya), FISH, SISH, CISH yöntemlerini manuel ve/veya otomatik sistemlerde uygular. Boyama sonucunda oluşabilecek sorunları mikroskobik olarak saptar, bağımsız veya uzman patologla birlikte sorunu çözer, kayıt altına alır. 12 Jinekoloji dışı sitolojik örneklerin makroskopik tanımlarını yapar. Direkt yayma, santrifüj, sitosantrifüj yöntemleri ile preparat hazırlar, fiksasyonu gerçekleştirir. Hücre bloğu hazırlar, doku takibine girmesini sağlar. Yapılan tüm işlemleri kayıt altına alır. Boyama sürecini başlatır, uygular. Preparatları istek formları ile birlikte sorumlu patoloğa teslim eder. 13 Konvansiyonel pap smear ve sıvı bazlı servikal sitoloji örneklerinin fiksasyonunu sağlar. Boyama sürecini başlatır, uygular. Preparatları istek formları ile birlikte sorumlu patoloğa teslim eder. 14 Çalışma alanında; kalite yönetimi, çevre ve kültürel değerlerin korunması, iş sağlığı ve güvenliği, sosyal hakların evrenselliği, sosyal adalet bilinci ile hareket eder. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=38

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Patoloji Laboratuvar Teknikleri - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Patoloji Laboratuvar Teknikleri Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze KIM 111 Kimya 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PTL 103 Patoloji Laboratuvar Teknikleri Uygulaması I 0+8+0 Zorunlu 7 Yüz Yüze PTL 151 Genel Histoteknoloji I 2+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PTL 109 Patoloji Laboratuvarında Güvenlik 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 231 Moleküler Biyoloji ve Genetikte Ödüllü Konular 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 236 Türkiye Modernleşme Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 237 Kültürel Eserler ve Sosyal Kimlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 238 İstanbul'u Okumak ve Yürümek 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 239 Biyopolitika ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 240 Sinem

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Patoloji Laboratuvar Teknikleri Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 ANA 111 Anatomi Zorunlu 4 - 5 5 3 - - 5 5 3 - 2 2 - ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 3 3 - - - - - 3 3 3 3 3 3 - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - KIM 111 Kimya Zorunlu 4 - - - - 2 - - 3 - - - - - PTL 103 Patoloji Laboratuvar Teknikleri Uygulaması I Zorunlu 3 4 3 2 5 4 - 4 3 3 3 3 3 5 PTL 151 Genel Histoteknoloji I Zorunlu 5 5 5 5 5 - 5 5 5 4 4 4 - 5 TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 PTL 109 Patoloji Laboratuvarında Güvenlik Seçmeli 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 - - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 191 İş Analizi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 195 D

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=38

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri — İletişim
İletişim info@acibadem.edu.tr shmyo.ptl@acibadem.edu.tr https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=38

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Program Hakkında
Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 24 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Patoloji Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı hastalıklı hücre/dokuların tanısında gerekli yöntem ve teknikleri uygulayabilen bilgi, beceri ve tutumu yüksek olan donanımlı patoloji teknikerlerinin yetiştirildiği bir önlisans programıdır. Patoloji Laboratuvar Teknikleri programı içinde kuramsal (zorunlu/meslek/seçmeli) derslerin yanı sıra uygulama dersleri de bulunur. Uygulamalar yüksekokulda tam donanımlı laboratuvarda ve Acıbadem Sağlık Grubu hastanelerinde yapılır. Toplam iki yıl (dört yarıyıl) olan program içinde ilk yıl genel histoteknoloji, histoloji, patoloji laboratuvar teknikleri uygulaması, patoloji laboratuvarında güvenlik, sitoteknoloji, adli patoloji, ikinci yıl içinde ise patoloji laboratuvar teknikleri uygulaması, histokimya, moleküler patoloji teknikleri, makroskopik diseksiyon ve patolojide kalite süreçleri ele alınmaktadır. Öğrenciler pratik becerilerini kazanmak ve geliştirmek için yaz stajlarını; kalite güvencesine sahip Acıbadem Sağlık Grubu hastaneleri ve/veya kendi seçtikleri merkezler içinde sürdürürler. Programın eğitim hedefleri arasında; patoloji laboratuvarının öncesi, sırası ve sonrasındaki tüm işlemleri bilen, gerekli işlemleri uygulayabilecek bilgi/beceriye sahip, patoloji laboratuvarının kalite kontrol ve güvencesini bilen, geliştiren ve denetleyebilen; araştırma patolojisi hakkında bilgi ve becerisi olan; sağlık alanındaki gelişmeleri izleyen teknikerler yetiştirmek yer alır. Program mezunları, tıbbi patolojinin hizmet alanını kapsayan kamu ve/veya özel kurum ve kuruluşlarında eğitimleri doğrultusunda iş olanaklarına sahip olacaklardır. Ayrıca program mezunları dikey geçiş hakkından yararlanarak lisans düzeyinde eğitim alabilme ve kariyerlerini geliştirme olanağına sahip olacaklardır. Hizmet ve araştırma özelliklerinde duyarlılık yaratarak, patoloji alanında klasik ve ileri teknikleri uygulatan süreçleri bünyesinde barındıran programın mezun öğrencileri, yukarıdaki sözü edilen iş olanaklarını yakalamak konusunda diğer meslektaşlarından bir adım önde olacaktır. Bölüm Başkanı Prof. Dr. Ümit İnce Program Danışmanı Öğr. Gör. Gülsün Ekicioğlu Tarihçe Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı; 2014-2015 akademik yılında 32 öğrenci ile ikinci öğretime başlamıştır. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Patoloji Teknikeri - unvanını alırlar. Kabul Koşulları Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Biyoloji, Biyomühendislik, Biyoteknoloji, Genetik ve Biyomühendislik, Hemşirelik, Moleküler Biyoloji ve Genetik, Sağlık Yönetimi lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlarımız; Kamu ve Özel Hastanelerin Patoloji Laboratuvarları, Özel Patoloji Laboratuvarları, Tıp Fakültesi Histoloji Laboratuvarları ve Adli Tıp Kurumu ve Moleküler Patoloji Laboratuvarlarında çalışabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Her ders için uygulanan ölçme ve değerlendirme yöntemleri ilgili öğretim görevlileri tarafından hazırlanan ve bilgi paketinde yer alan “Ders Öğretim Planı”nda tanımlanmıştır. Sınavlar ve ders başarı notları ile ilgili olarak Acıbadem Üniversitesi Önlisans, Lisans Eğitim-Öğretim ve Sınav yönetmeliğinin ilgili maddeleri uygulanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=39

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programının amacı; hastalıklı hücre/dokuların tanısında gerekli yöntem ve teknikleri uygulayabilen bilgi, beceri ve tutumu yüksek olan donanımlı patoloji teknikerlerini yetiştirmektir. Hedefler Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı'nın hedefi, patoloji laboratuvarında gerekli işlemleri uygulayabilecek bilgi ve beceriye sahip, etik kurallara saygılı, yaşam boyu öğrenme prensibi ve ekip çalışmasını içselleştirmiş, problem çözme yeteneği olan, iletişim becerisi ve sosyal farkındalığı yüksek mezunlar yetiştirmektir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=39

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 1 Profesör, 2 Doçent, 1 Öğretim Görevlisi ve 2 Uzman Eğitmen tarafından sağlanmaktadır. 2. sınıfta 11 öğrencimizle eğitime devam etmekteyiz. Öğretim dili Türkçe'dir. Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı; birinci sınıfta anatomi, fizyoloji gibi temel tıp bilimlerinin oluşturduğu dersler ve kültür derslerinin yanı sıra, meslek hakkında genel bilgiler, patoloji laboratuvar teknikerinin görev ve sorumlulukları konusunda bilgi veren ve temel patoloji tekniklerini içeren dersler ve uygulamalar ile başlar. Öğrenciler birinci sınıfın sonunda Acıbadem Sağlık Grup Hastaneleri Patoloji Laboratuvarlarında 30 iş günü yaz uygulamalarını yapar. İkinci sınıfta patoloji laboratuvarında kullanılan özel teknikleri içeren dersleri teorik ve uygulamalı olarak alırlar. Uygulamalar 2 yıl boyunca üniversitede yer alan; alt yapı, teçhizat ve sarf malzeme ile donatılmış uygulama laboratuvarında ve Acıbadem Hastaneleri Patoloji Laboratuvarlarında yapılır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=39

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Program Yetkilileri
Bölüm Başkanı Prof. Dr. Ümit İnce Program Danışmanı Öğr. Gör. Gülsün Ekicioğlu https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=39

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Patoloji Teknikeri - unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=39

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=39

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Biyoloji, Biyomühendislik, Biyoteknoloji, Genetik ve Biyomühendislik, Hemşirelik, Moleküler Biyoloji ve Genetik, Sağlık Yönetimi lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=39

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=39

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=39

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=39

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlarımız; Kamu ve Özel Hastanelerin Patoloji Laboratuvarları, Özel Patoloji Laboratuvarları, Tıp Fakültesi Histoloji Laboratuvarları ve Adli Tıp Kurumu ve Moleküler Patoloji Laboratuvarlarında çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=39

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Patoloji Laboratuvarına gelen tüm histopatolojik ve sitopatolojik örneklerin kayıt ve kabulünü yapar. 2 Tüm örneklerin fiksasyonunda kullanılacak fiksatifleri hazırlar, histopatolojik örneklerin fiksasyonunu sağlar. 3 Histopatolojik örneklerin makroskobisine uzman patolog ile birlikte aktif olarak katılır. Kemik, diş, tendon gibi dokuların dekalsifikasyonlarını sağlar. 4 Doku takibini manuel ve/veya otomatik makinede; uygun çözeltilerle, yapar, doku takibinden çıkan dokuları anatomik özelliklerine göre; doğru kodlama ve yönlendirmelerle parafine gömer. 5 Farklı mekanizmalara sahip mikrotomları güvenlik kuralları çerçevesinde kullanır, istenen özellik ve kalınlıkta kesit alır. 6 Rutin Hematoksilen-Eosin boyama sisteminde kullanılan tüm boya ve yardımcı çözeltileri hazırlar, tüm histopatolojik kesitlere manuel ve/veya otomatik sistemlerde uygular. 7 Boyanmış kesitleri uygun kapama maddesi ile kapatır. Mikroskopta boyanma kontrolu yapar. Doku takibi, boyama ve/veya kapatmada oluşmuş hataları saptar ve düzeltir. Hataları kalite güvencesi kapsamında kayıt altına alır. Mikroskopta incelenmek üzere; preparatları sorumlu uzman patoloğa istek formları ile birlikte düzenli bir şekilde teslim eder. Lam ve blok arşivlerini düzenler. 8 Cerrahi otopsilerde; uzman patologla birlikte makroskopik tanımlamayı yapar, organ ve dokuların özelliklerine göre fiksasyonunu sağlar, histopatolojik örneklerde uyguladığı yöntemlerle mikroskoba hazır hale getirir. 9 İntraoperatif süreçte; enfeksiyon kontrolunu yapar, güvenli çalışma ortamı sağlayarak taze doku örneklerinden kriyostatta kesit hazırlar, dokundurma, ezme preparatları hazırlar ve rutin Hematoksilen-Eosin boyama yöntemi ile boyar. Mikroskopta incemeye hazır hale getirir. 10 Konvansiyonel histokimya yöntemlerinde kullanılacak boya çözeltilerini hazırlar ve yöntemleri uygular, mikroskopta boyanma kontrolunu yapar, hata varsa kaynağını saptar ve sorunu çözer, kayıt altına alır, boyanmış preparatları patoloğa teslim eder. 11 İmmunhistokimya (Immunfloresan, immunoenzim histokimya), FISH, SISH, CISH yöntemlerini manuel ve/veya otomatik sistemlerde uygular. Boyama sonucunda oluşabilecek sorunları mikroskobik olarak saptar, bağımsız veya uzman patologla birlikte sorunu çözer, kayıt altına alır. 12 Jinekoloji dışı sitolojik örneklerin makroskopik tanımlarını yapar. Direkt yayma, santrifüj, sitosantrifüj yöntemleri ile preparat hazırlar, fiksasyonu gerçekleştirir. Hücre bloğu hazırlar, doku takibine girmesini sağlar. Yapılan tüm işlemleri kayıt altına alır. Boyama sürecini başlatır, uygular. Preparatları istek formları ile birlikte sorumlu patoloğa teslim eder. 13 Konvansiyonel pap smear ve sıvı bazlı servikal sitoloji örneklerinin fiksasyonunu sağlar. Boyama sürecini başlatır, uygular. Preparatları istek formları ile birlikte sorumlu patoloğa teslim eder. 14 Çalışma alanında; kalite yönetimi, çevre ve kültürel değerlerin korunması, iş sağlığı ve güvenliği, sosyal hakların evrenselliği, sosyal adalet bilinci ile hareket eder. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=39

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) - Dersler Yıl 2024 (2024-2025 Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze KIM 111 Kimya 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PTL 103 Patoloji Laboratuvar Teknikleri Uygulaması I 0+8+0 Zorunlu 7 Yüz Yüze PTL 151 Genel Histoteknoloji I 2+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PTL 109 Patoloji Laboratuvarında Güvenlik 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 231 Moleküler Biyoloji ve Genetikte Ödüllü Konular 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 236 Türkiye Modernleşme Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 237 Kültürel Eserler ve Sosyal Kimlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 238 İstanbul'u Okumak ve Yürümek 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 239 Biyopolitika ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2024 (2024-2025 Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 ANA 111 Anatomi Zorunlu 4 - 5 5 3 - - 5 5 3 - 2 2 - ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 3 3 - - - - - 3 3 3 3 3 3 - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - KIM 111 Kimya Zorunlu 4 - - - - 2 - - 3 - - - - - PTL 103 Patoloji Laboratuvar Teknikleri Uygulaması I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 4 5 5 5 PTL 151 Genel Histoteknoloji I Zorunlu 5 5 5 5 5 - 5 5 5 4 4 4 - 5 TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 PTL 109 Patoloji Laboratuvarında Güvenlik Seçmeli 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 - - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 191 İş Analizi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - AC

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=39

# Patoloji Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — İletişim
İletişim info@acibadem.edu.tr shmyo.ptl@acibadem.edu.tr https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=39

# Podoloji — Program Hakkında
Podoloji - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 44 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Podoloji Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği İki yıllık Podoloji Programı ile; podologların, ayak sağlığıyla ilgili sorunlarda tanı koyma, gerektiğinde ilgili bir uzmana yönlendirme, hekimle işbirliği içerisinde tıbbi ayak bakımı uygulama ve ayak sağlığını korumaları için gerekli bilgi ve becerileri kazanmaları hedeflenmektedir. İlk yılda, anatomi, fizyoloji, farmakoloji, tıbbi mikrobiyoloji gibi pre-klinik konuların yanı sıra podolojiyle ilgili temel teorik bilgileri içeren kuramsal dersler verilmektedir. Program, tıbbi terminoloji, hastalıklar bilgisi, ayak ortopedisi, alt ekstremite nörolojisi, diyabet ve ayak sağlığı, ayak deri hastalıkları ve enfeksiyon hastalıkları gibi ilgili klinik branşların teorik dersleriyle devam etmektedir. Öğrencilerin, programın ilk yılından itibaren, gerek üniversitemiz bünyesinde bulunan podoloji uygulama laboratuvarlarında, gerekse farklı hasta popülasyonlarının değerlendirilebileceği hastane ortamları ve ayak sağlığı merkezlerinde teknik bilgi ve becerileri kazanmaları sağlanmaktadır. Programın ikinci yılında, fizik tedavi/rehabilitasyon ve ortotiks , diyabet ve ayak sağlığı gibi teorik derslerin yanı sıra, ağırlıklı olarak podolojik uygulamalardaki bilgi ve becerileri ileri düzeyde arttırmaya yönelik pratik dersler sürdürülmektedir. Program Danışmanı Öğr. Gör. Birce Buturak Küçük Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Podoloji Programı 2014-2015 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Podoloji Teknikeri unvanını alırlar. Kabul Koşulları Podoloji Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretime Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon, Hemşirelik ve Sağlık Yönetimi lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Podoloji Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlarımız; hastanelerin podoloji ünitelerinde, tıp merkezlerinde, ayak sağlığı merkezlerinde, sporcu sağlığı merkezlerinde, diyabet hastanelerinde, obezite merkezlerinde, hekim muayenehanelerinde ve mobil olarak spor kulüpleri ile yaşlı bakım evlerinde çalışabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, proje, rapor ve final vb çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. Dersler tabloda gösterildiği şekilde puanlanır ve harflendirilir. Ders Notu Puan Aralığı Değeri Katsayı AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta - Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1.00 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu Sınavına Girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T - Transfer | S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı | U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız | W - Dersten Çekilme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=34

# Podoloji — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Podoloji Programı 2014-2015 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Programın amacı; hastaneler ve tıp merkezlerinin podoloji üniteleri, spor kulüpleri, diyabet hastaneleri gibi kamu ve özel sağlık kuruluşlarında ilgili hekimlerin desteğini alarak görev yapacak nitelikli, evrensel nitelikte eğitim almış, mesleğin etik değerlerini benimsemiş, araştırmacı, katılımcı podologları yetiştirmektir. Hedefler İki yıllık Podoloji Programı ile; podologların, ayak sağlığıyla ilgili sorunlarda konservatif bakım uygulama, gerektiğinde ilgili bir uzmana yönlendirme, hekimle işbirliği içerisinde tıbbi ayak bakımı uygulama ve ayak sağlığını korumaları için gerekli bilgi ve becerileri kazanmaları hedeflenmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=34

# Podoloji — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 1 Doçent, 4 Doktor Öğretim görevlisi, 2 Öğretim görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 25 örgün, 25 gece olmak üzere toplam 50 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Program,Podoloji alanı ile ilgili zorunlu dersler, sosyal dersler ile seçimlik dersler içermektedir. Öğrenciler 1. yılda Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi bünyesinde bulunan podoloji uygulama laboratuvarında, 2. yılda ise podoloji uygulama laboratuvarı ve Acıbadem Sağlık Grubu hastanelerinde uygulama yapmaktadırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=34

# Podoloji — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Podoloji Teknikeri unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=34

# Podoloji — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Podoloji Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretime Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=34

# Podoloji — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon, Hemşirelik ve Sağlık Yönetimi lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=34

# Podoloji — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Podoloji Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=34

# Podoloji — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=34

# Podoloji — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Podoloji Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=34

# Podoloji — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlarımız; hastanelerin podoloji ünitelerinde, tıp merkezlerinde, ayak sağlığı merkezlerinde, sporcu sağlığı merkezlerinde, diyabet hastanelerinde, obezite merkezlerinde, hekim muayenehanelerinde ve mobil olarak spor kulüpleri ile yaşlı bakım evlerinde çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=34

# Podoloji — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Podoloji alanındaki uygulamaları içeren ders notları, uygulama araç-gereçleri, görsel ve nesnel kaynaklarla desteklenen temel düzeydeki kuramsal ve uygulamalı derslerden edindiği bilgileri mesleki olarak değerlendirir ve uygular. 2 Podoloji uygulamasının tüm basamaklarını gerçekleştirir, hekimin müdahale etmesi gereken hastalıkları tanır ve ilgili hekime yönlendirir. 3 Koruyucu ve önleyici yaklaşımlarla, ilgili disiplinlerle(Dermatoloji, Ortopedi, Nöroloji, Endokrinoloji vb.) ortak çalışır. 4 Podoloji uygulamaları süresince hastanın hastalık geçmişi ve şikayetini kayıt altına alarak tedavinin takibini sağlar. 5 Podoloji alanında görevli bir birey olarak görev hak ve sorumlulukları ile ilgili yasa, yönetmelik ve mevzuata uygun hareket eder, ekip çalışmasının sorumluluk bilincinde etik değerlere uyar. 6 Sporcu ayak sağlığı için ortopediste ya da fizik tedavi ve rehabilitasyon uzmanına yardımcı olarak ayakta oluşabilecek sorunları korumaya yardımcı olur. 7 Diyabetik ayak sendromunun oluşum mekanizmalarını, tedavisindeki multidisipliner yaklaşımları bilir ve tedavi süreci için yetkilerini ilgili hekimle birlikte yerine getirir. 8 Tırnak deformasyonları ve buna bağlı komplikasyonları düzeltir, müdahale eder ve tedavi süresince hastayı takip eder. 9 Podoloji uygulamalarında kullanılan cihaz, alet ve ekipmanın kontrolü, korunması, bakımı, dezenfeksiyonunu, sterilizasyonunu ve kullanımını gerçekleştirir. 10 Podoloji kliniği açabilmek için gerekli olan alan, güvenlik, ekipmanlar, işletme bilgisi ve yazılı materyal hakkında bilgi sahibi olur. 11 Mantarlı bölgelerde dermatolog teşhisi sonrası işbirliği içerisinde mekanik temizliği yapar. 12 Gerek görülen tedaviyi destekleyici durumlarda tırnakta onikoplasti uygulamaları yapar ve parmak/ayak deformasyonlarında silikon ortez desteğiyle tedaviye yardımcı olur. 13 Nasırlı bölgelerdeki ölü dokuları uygun yöntemle temizleyip, baskı ve sürtünme önleyici yardımcı destek malzemeleriyle tedaviyi destekler. 14 Yaşlı ve/veya yatalak hastaların ayak bakımlarıyla ilgili sorunlulukları yerine getirir. 15 Gerekli görülen durumlarda özel tabanlık kullanımı için ilgili kişiye yönlendirir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=34

# Podoloji — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Podoloji - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Podoloji Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze BYL 101 Genel Biyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PDL 101 Podoloji Uygulamaları I 0+4+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze PDL 111 Podoloji I 3+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze PDL 121 Ayak Biyomekaniği 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze MKB 101 Mikrobiyoloji ve Parazitoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze STR 101 Sterilizasyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PDL 104 Podoloji Uygulamaları II 0+8+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze PDL 112 Podoloji II 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze PDL 162 Diyabet ve Ayak Sağlığı I 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FAR 111 Farmakoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze PDL 182 Spor Podolojisi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 6 2 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes için Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0

# Podoloji — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Podoloji Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 ANA 111 Anatomi Zorunlu 4 - 5 5 3 - - 5 5 3 - 2 2 - - ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 BYL 101 Genel Biyoloji Zorunlu 3 - - - 4 - - 2 - - 3 - 3 - - FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 2 - - - - - 3 - - - - - - - - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - PDL 101 Podoloji Uygulamaları I Zorunlu 5 2 5 5 3 - 1 - 5 5 - - 2 - - PDL 111 Podoloji I Zorunlu 5 2 5 5 3 - 1 - 5 5 - - 2 - - PDL 121 Ayak Biyomekaniği Zorunlu 5 - - - - 4 - - - - - - 3 - 4 TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 MKB 101 Mikrobiyoloji ve Parazitoloji Seçmeli 3 4 4 - - - - 3 - - - - - 4 - STR 101 Sterilizasyon Seçmeli 4 5 5 5 5 5 3 5 - 3 - - - - - 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ING 112 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - PDL 104 Podoloji Uygulamaları II Zorunlu 5 3 5 5 3 3 5 4 5 5 3 - 5 - 5 PDL 112 Podoloji II Zorunlu 5 3 5 5 3 3 5 4 5 5 3 - 5 - 5 PDL 162 Diyabet ve Ayak Sağlığı I Zorunlu 3 - 4 - - - 5 - - - - - - - - TUR 112 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 FAR 111 Farmakoloji Seçmeli 5 5 1 5 1 5 1 1 5 5 1 5 - - - PDL 182 Spor Podolojisi Seçmeli - - 4 - - 5 - - - - - - - - 3 [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - 2 2 2 - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001 2 2 2 3 2 2 2 - - - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 1001 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - - ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat Seçmeli ACU 1001 5 5 5 5 5 2 2 5 5 5 5 - - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001 - - - - - -

# Podoloji — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=34

# Podoloji — İletişim
İletişim Acıbadem Üniversitesi Kerem Aydınlar Kampüsü Kayışdağı Cad. No:32 Ataşehir/İSTANBUL 0216 500 42 94 https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=34

# Podoloji (İ.Ö.) — Program Hakkında
Podoloji (İ.Ö.) - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 26 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Podoloji Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği İki yıllık Podoloji Programı ile; podologların, ayak sağlığıyla ilgili sorunlarda tanı koyma, gerektiğinde ilgili bir uzmana yönlendirme, hekimle işbirliği içerisinde tıbbi ayak bakımı uygulama ve ayak sağlığını korumaları için gerekli bilgi ve becerileri kazanmaları hedeflenmektedir. İlk yılda, anatomi, fizyoloji, farmakoloji, tıbbi mikrobiyoloji gibi pre-klinik konuların yanı sıra podolojiyle ilgili temel teorik bilgileri içeren kuramsal dersler verilmektedir. Program, tıbbi terminoloji, hastalıklar bilgisi, ayak ortopedisi, alt ekstremite nörolojisi, diyabet ve ayak sağlığı, ayak deri hastalıkları ve enfeksiyon hastalıkları gibi ilgili klinik branşların teorik dersleriyle devam etmektedir. Öğrencilerin, programın ilk yılından itibaren, gerek üniversitemiz bünyesinde bulunan podoloji uygulama laboratuvarlarında, gerekse farklı hasta popülasyonlarının değerlendirilebileceği hastane ortamları ve ayak sağlığı merkezlerinde teknik bilgi ve becerileri kazanmaları sağlanmaktadır. Programın ikinci yılında, fizik tedavi/rehabilitasyon ve ortotiks , diyabet ve ayak sağlığı gibi teorik derslerin yanı sıra, ağırlıklı olarak podolojik uygulamalardaki bilgi ve becerileri ileri düzeyde arttırmaya yönelik pratik dersler sürdürülmektedir. Program Danışmanı Öğr. Gör. Birce Buturak Küçük Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Podoloji Programı 2014-2015 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Podoloji Teknikeri unvanını alırlar. Kabul Koşulları Podoloji Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretime Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon, Hemşirelik ve Sağlık Yönetimi lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Podoloji Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlarımız; hastanelerin podoloji ünitelerinde, tıp merkezlerinde, ayak sağlığı merkezlerinde, sporcu sağlığı merkezlerinde, diyabet hastanelerinde, obezite merkezlerinde, hekim muayenehanelerinde ve mobil olarak spor kulüpleri ile yaşlı bakım evlerinde çalışabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, proje, rapor ve final vb çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. Dersler tabloda gösterildiği şekilde puanlanır ve harflendirilir. Ders Notu Puan Aralığı Değeri Katsayı AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta - Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1.00 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu Sınavına Girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T - Transfer | S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı | U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız | W - Dersten Çekilme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=35

# Podoloji (İ.Ö.) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Podoloji Programı 2014-2015 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Programın amacı; hastaneler ve tıp merkezlerinin podoloji üniteleri, spor kulüpleri, diyabet hastaneleri gibi kamu ve özel sağlık kuruluşlarında ilgili hekimlerin desteğini alarak görev yapacak nitelikli, evrensel nitelikte eğitim almış, mesleğin etik değerlerini benimsemiş, araştırmacı, katılımcı podologları yetiştirmektir. Hedefler İki yıllık Podoloji Programı ile; podologların, ayak sağlığıyla ilgili sorunlarda konservatif bakım uygulama, gerektiğinde ilgili bir uzmana yönlendirme, hekimle işbirliği içerisinde tıbbi ayak bakımı uygulama ve ayak sağlığını korumaları için gerekli bilgi ve becerileri kazanmaları hedeflenmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=35

# Podoloji (İ.Ö.) — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 1 Doçent, 4 Doktor Öğretim görevlisi, 2 Öğretim görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 25 örgün, 25 gece olmak üzere toplam 50 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Program,Podoloji alanı ile ilgili zorunlu dersler, sosyal dersler ile seçimlik dersler içermektedir. Öğrenciler 1. yılda Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi bünyesinde bulunan podoloji uygulama laboratuvarında, 2. yılda ise podoloji uygulama laboratuvarı ve Acıbadem Sağlık Grubu hastanelerinde uygulama yapmaktadırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=35

# Podoloji (İ.Ö.) — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Podoloji Teknikeri unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=35

# Podoloji (İ.Ö.) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Podoloji Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretime Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=35

# Podoloji (İ.Ö.) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon, Hemşirelik ve Sağlık Yönetimi lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=35

# Podoloji (İ.Ö.) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Podoloji Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=35

# Podoloji (İ.Ö.) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=35

# Podoloji (İ.Ö.) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Podoloji Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=35

# Podoloji (İ.Ö.) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlarımız; hastanelerin podoloji ünitelerinde, tıp merkezlerinde, ayak sağlığı merkezlerinde, sporcu sağlığı merkezlerinde, diyabet hastanelerinde, obezite merkezlerinde, hekim muayenehanelerinde ve mobil olarak spor kulüpleri ile yaşlı bakım evlerinde çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=35

# Podoloji (İ.Ö.) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Podoloji alanındaki uygulamaları içeren ders notları, uygulama araç-gereçleri, görsel ve nesnel kaynaklarla desteklenen temel düzeydeki kuramsal ve uygulamalı derslerden edindiği bilgileri mesleki olarak değerlendirir ve uygular. 2 Podoloji uygulamasının tüm basamaklarını gerçekleştirir, hekimin müdahale etmesi gereken hastalıkları tanır ve ilgili hekime yönlendirir. 3 Koruyucu ve önleyici yaklaşımlarla, ilgili disiplinlerle(Dermatoloji, Ortopedi, Nöroloji, Endokrinoloji vb.) ortak çalışır. 4 Podoloji uygulamaları süresince hastanın hastalık geçmişi ve şikayetini kayıt altına alarak tedavinin takibini sağlar. 5 Podoloji alanında görevli bir birey olarak görev hak ve sorumlulukları ile ilgili yasa, yönetmelik ve mevzuata uygun hareket eder, ekip çalışmasının sorumluluk bilincinde etik değerlere uyar. 6 Sporcu ayak sağlığı için ortopediste ya da fizik tedavi ve rehabilitasyon uzmanına yardımcı olarak ayakta oluşabilecek sorunları korumaya yardımcı olur. 7 Diyabetik ayak sendromunun oluşum mekanizmalarını, tedavisindeki multidisipliner yaklaşımları bilir ve tedavi süreci için yetkilerini ilgili hekimle birlikte yerine getirir. 8 Tırnak deformasyonları ve buna bağlı komplikasyonları düzeltir, müdahale eder ve tedavi süresince hastayı takip eder. 9 Podoloji uygulamalarında kullanılan cihaz, alet ve ekipmanın kontrolü, korunması, bakımı, dezenfeksiyonunu, sterilizasyonunu ve kullanımını gerçekleştirir. 10 Podoloji kliniği açabilmek için gerekli olan alan, güvenlik, ekipmanlar, işletme bilgisi ve yazılı materyal hakkında bilgi sahibi olur. 11 Mantarlı bölgelerde dermatolog teşhisi sonrası işbirliği içerisinde mekanik temizliği yapar. 12 Gerek görülen tedaviyi destekleyici durumlarda tırnakta onikoplasti uygulamaları yapar ve parmak/ayak deformasyonlarında slikon ortez desteğiyle tedaviye yardımcı olur. 13 Nasırlı bölgelerdeki ölü dokuları uygun yöntemle temizleyip, baskı ve sürtünme önleyici yardımcı destek malzemeleriyle tedaviyi destekler. 14 Yaşlı ve/veya yatalak hastaların ayak bakımlarıyla ilgili sorunlulukları yerine getirir. 15 Gerekli görülen durumlarda özel tabanlık kullanımı için ilgili kişiye yönlendirir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=35

# Podoloji (İ.Ö.) — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Podoloji (İ.Ö.) - Dersler Yıl 2024 (2024-2025 Podoloji (İ.Ö.) Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze BYL 101 Genel Biyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PDL 101 Podoloji Uygulamaları I 0+4+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze PDL 111 Podoloji I 3+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze PDL 121 Ayak Biyomekaniği 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze MKB 101 Mikrobiyoloji ve Parazitoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze STR 101 Sterilizasyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PDL 104 Podoloji Uygulamaları II 0+8+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze PDL 112 Podoloji II 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze PDL 162 Diyabet ve Ayak Sağlığı I 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FAR 111 Farmakoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze PDL 182 Spor Podolojisi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 6 2 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes için Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürüle

# Podoloji (İ.Ö.) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2024 (2024-2025 Podoloji (İ.Ö.) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 ANA 111 Anatomi Zorunlu 4 - 5 5 3 - - 5 5 3 - 2 2 - - ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 BYL 101 Genel Biyoloji Zorunlu 3 - - - 4 - - 2 - - 3 - 3 - - FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 2 - - - - - 3 - - - - - - - - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - PDL 101 Podoloji Uygulamaları I Zorunlu 5 2 5 5 3 - 1 - 5 5 - - 2 - - PDL 111 Podoloji I Zorunlu 5 2 5 5 3 - 1 - 5 5 - - 2 - - PDL 121 Ayak Biyomekaniği Zorunlu 5 - - - - 4 - - - - - - 3 - 4 TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 MKB 101 Mikrobiyoloji ve Parazitoloji Seçmeli 3 4 4 - - - - 3 - - - - - 4 - STR 101 Sterilizasyon Seçmeli 4 5 5 5 5 5 3 5 - 3 - - - - - 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ING 112 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - PDL 104 Podoloji Uygulamaları II Zorunlu 5 3 5 5 3 3 5 4 5 5 3 - 5 - 5 PDL 112 Podoloji II Zorunlu 5 3 5 5 3 3 5 4 5 5 3 - 5 - 5 PDL 162 Diyabet ve Ayak Sağlığı I Zorunlu 3 - 4 - - - 5 - - - - - - - - TUR 112 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 FAR 111 Farmakoloji Seçmeli 5 5 1 5 1 5 1 1 5 5 1 5 - - - PDL 182 Spor Podolojisi Seçmeli - - 4 - - 5 - - - - - - - - 3 [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - 2 2 2 - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001 2 2 2 3 2 2 2 - - - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 1001 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - - ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat Seçmeli ACU 1001 5 5 5 5 5 2 2 5 5 5 5 - - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001 - - -

# Podoloji (İ.Ö.) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=35

# Podoloji (İ.Ö.) — İletişim
İletişim Acıbadem Üniversitesi Kerem Aydınlar Kampüsü Kayışdağı Cad. No:32 Ataşehir/İSTANBUL 0216 500 42 94 https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=35

# Radyoterapi — Program Hakkında
Radyoterapi - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 37 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Radyoterapi Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Radyoterapi; kanser tedavisinde cerrahi ve sistemik tedavilerle beraber tedavide kullanılan çok önemli bir lokal tedavi yöntemidir. Radyoterapi uygulamaları; radyasyon onkolojisi doktorları, medikal fizik uzmanları, radyoterapi teknisyenleri ve hemşirelerin yoğun işbirliğini gerektiren çok önemli bir daldır. Radyoterapi teknisyenleri, titiz ve dikkatli çalışmaları ile ulaşılması gereken hedef için tedavi ekibinde önemli bir rol oynarlar. Son yıllarda, bilgisayar teknolojisindeki gelişmeler radyoterapi uygulamalarının çok hassas ve gelişmiş teknolojik cihazlarla yapılmasına olanak vermiştir. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Radyoterapi Programı da ülkemize nitelikli radyoterapi teknisyeni kazandırmak amacıyla açılmış olan 2 yıllık bir önlisans programıdır. Acıbadem Sağlık Grubu hastaneleri Radyasyon Onkolojisi bölümlerinin sahip olduğu yüksek teknoloji olanakları, deneyimli insan gücü hiç kuşkusuz ideal eğitim ortamının oluşmasında en önemli rolü oynamaktadır. Öğrencilerimizin pratik uygulama ve stajlarını grubun kendisine ait hastaneler ve merkezlerde yapması, cihaz başına eğitim için düşen öğrenci sayısının uygun olmasını sağlamaktadır. Öğrenciler, Acıbadem Sağlık Grubu’na bağlı ülkemizin değişik bölgelerinde bulunan toplam 8 merkezde (İstanbul (3), Bursa, Adana, Kayseri, Eskişehir, Bodrum) eğitim stajlarını ve yaz stajlarını yapma olanağı bulmaktadır. Bu bölümlerde bulunan toplam 17 adet lineer hızlandırıcı, Cyberknife, Gammaknife, Brakiterapi cihazları, intraoperatif radyoterapi cihazı ve bu cihazlarda tedavi edilen yıllık toplam 5000’e yakın hasta, öğrencilerin bilgi ve becerilerinin geliştirilmesine önemli katkıda bulunmaktadır. Bu programda iyi düzeyde bilgisayar ve İngilizce eğitimini esas alarak radyoterapi uygulamalarını ekip çalışması içerisinde titizlikle yapacak, sorumluluk sahibi, üstün insan ilişkilerine sahip Radyoterapi teknikerlerinin sağlık sistemine kazandırılması amaçlanmaktadır. Program mezunları sağlık alanında hizmet veren, devlet ya da özel hastanelerdeki radyasyon onkolojisi bölümleri ve ayaktan radyoterapi tedavi merkezlerinde radyoterapi teknikeri olarak iş olanaklarına sahip olacaklardır. Program Başkanı Prof. Dr. Enis Özyar Program Danışmanı Öğr. Gör. Özlem Göksel Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Radyoterapi Programı 2009-2010 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Radyoterapi Teknikeri - unvanını alırlar. Kabul Koşulları Radyoterapi Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilenTemel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Hemşirelik ve Sağlık Yönetimi lisans programlarına geçiş yapabilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Radyoterapi Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlarımız sağlık alanında hizmet veren, devlet ya da özel hastane ve ayaktan tedavi merkezlerinin radyasyon onkolojisi bölümlerinde Radyoterapi Teknikeri olarak çalışabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Her ders için uygulanan ölçme ve değerlendirme yöntemleri ilgili öğretim görevlileri tarafından hazırlanan ve bilgi paketinde yer alan “Ders Öğretim Planı”nda tanımlanmıştır. Sınavlar ve ders başarı notları ile ilgili olarak Acıbadem Üniversitesi Önlisans, Lisans Eğitim-Öğretim ve Sınav yönetmeliğinin ilgili maddeleri uygulanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=42

# Radyoterapi — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Programın amacı iyi düzeyde bilgisayar ve İngilizce eğitimini esas alarak radyoterapi uygulamalarını ekip çalışması içerisinde titizlikle yapacak, sorumluluk sahibi, üstün insan ilişkilerine sahip Radyoterapi Teknikerlerinin sağlık sistemimize kazandırılması amaçlanmaktadır. Hedefler Radyoterapi programı ile; radyasyon onkolojisi doktorları ve medikal fizik uzmanının planladığı radyoterapi tedavilerinin doğru şekilde uygulanması, radyoterapide kullanılan cihaz ve ekipmanların çalışmasının sağlanması, radyoterapi tedavisini ve hastanın tedavi öncesi simülasyonlarını yapabilmek için gerekli bilgi ve beceri kazanımları hedeflenmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=42

# Radyoterapi — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 6 profesör, 1 doçent, 8 doktor öğretim görevlisi, 2 öğretim görevlisi statüsündeki akademisyen tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjan 35 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçedir. Radyoterapi Programı; birinci sınıfta anatomi, fizyoloji gibi temel tıp bilimlerinin oluşturduğu dersler ve kültür derslerinin yanı sıra, meslek hakkında genel bilgiler, radyoterapi teknikerinin görev ve sorumlulukları konusunda bilgi veren derslerle başlar. Öğrenci bu sınıfın yaz döneminde 30 iş günü yaz uygulamasına gider. İkinci sınıfta klinik uygulamalı dersler ile birlikte mesleki konulara yönelik dersleri almaya başlar. Öğrenciler 1. sınıftan itibaren Acıbadem Sağlık Grubu hastanelerinde uygumalara gider. Deneyimli eğitici ve klinisyenlerin eşliğinde, gelişim süreciyle uyumlu olarak hastane uygulamalarına katılırlar. Bu yıl içinde çeşitli konularda seminerler, projeler hazırlanarak öğrenci mezuniyete hazırlanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=42

# Radyoterapi — Program Yetkilileri
Program Başkanı Prof. Dr. Enis Özyar Program Danışmanı Öğr. Gör. Özlem Göksel https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=42

# Radyoterapi — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Radyoterapi Teknikeri - unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=42

# Radyoterapi — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Radyoterapi Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilenTemel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=42

# Radyoterapi — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi, Hemşirelik ve Sağlık Yönetimi lisans programlarına geçiş yapabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=42

# Radyoterapi — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Radyoterapi Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=42

# Radyoterapi — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=42

# Radyoterapi — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Radyoterapi Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=42

# Radyoterapi — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlarımız sağlık alanında hizmet veren, devlet ya da özel hastane ve ayaktan tedavi merkezlerinin radyasyon onkolojisi bölümlerinde Radyoterapi Teknikeri olarak çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=42

# Radyoterapi — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Radyoterapi programı alanındaki güncel bilgileri içeren ders kitapları, uygulama araç-gereçleri ve diğer kaynaklarla desteklenen temel düzeydeki kuramsal ve uygulamalı derslerden edindiği bilgileri mesleki olarak değerlendirir ve uygular. 2 Radyasyon güvenliği ve radyasyondan korunma kurallarını uygular. Radyasyon güvenliği açısından kendisini ve hastayı korumak için gerekli tedbirleri alır. 3 Radyasyon onkolojisindeki yöntemleri ve temel bilgi birikimini kullanarak sağlık kurumları bünyesindeki radyoterapi ünitelerinde hekimin gerekli gördüğü tedavi süreçlerini bağımsız veya gerektiğinde hekim eşliğinde yapar. 4 Radyasyon onkolojisi alanında kullanılan cihazların alt yapısını, fiziğini ve çalışma prensiplerini bilir. Radyasyon onkolojisinde kullanılan cihazları görüntüleme ve tedavi amacıyla kullanır. 5 Radyoterapi tedavisi öncesinde hazırlık işlemlerini yapar ve tedavi sırasında uygulanan işlemler hakkında bilgi aktarımı yapabilir. 6 Radyoterapi tedavisinin vücuttaki etkilerini, oluşabilecek erken ve geç yan etkileri ve tedavi planlamalarının esaslarını tanımlar. 7 Çeşitli radyolojik tetkikler sonucunda elde edilmiş görüntüler üzerinden anatomik yapıları ayırt eder, insan fizyolojisini bilir ve radyoterapi alanı ile ilgili olarak radyolojik anatomi bilgisine sahiptir. 8 Meslektaşları, hastalar, hasta yakınları, hekimler ve diğer sağlık çalışanları ile etkin bir iletişim kurar. 9 Toplumsal, bilimsel ve mesleki etik değerlere uygun hareket eder. 10 Radyoterapi ile ilgili uygulamalarda karşılaşılan sorunları çözmek için ekip içerisinde yer alarak kalite yönetimi ve süreçlerine uygun davranır ve gerektiğinde bireysel sorumluluk üstlenir. 11 Sağlık sistemi içerisinde bulunan kurum ve kuruluşları tanır; görev, hak ve sorumlulukları ile ilgili yasa, yönetmelik ve mevzuata uygun hareket eder. 12 İlk yardım temel kurallarını bilir, gerektiğinde uygular. 13 Tıbbi ve mesleki terimleri bilir. 14 Temel düzeyde yabancı dilde iletişim kurar. 15 Hayat boyu öğrenme prensibini benimser, alanındaki gelişmeleri yakından takip eder ve öğrenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=42

# Radyoterapi — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Radyoterapi - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Radyoterapi Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze RTT 101 Radyoterapi I 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze RTT 111 Radyoterapi Fiziği I 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze RTT 193 Radyoterapi Uygulamaları I 0+4+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze RTT 173 Radyasyon Güvenliği ve Radyasyondan Korunma 3+0+0 Seçmeli 4 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze RTT 102 Radyoterapi II 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze RTT 112 Radyoterapi Fiziği II 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze RTT 124 Radyoterapi Uygulamaları II 0+8+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze RAD 132 Radyolojik Anatomi 2+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 6 2 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 113 Felsefeye Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes için Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 209 Dünya Kültürlerinin Müzikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus için İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228

# Radyoterapi — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Radyoterapi Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 ANA 111 Anatomi Zorunlu 5 - - - - - 4 - 5 - 3 - 5 - 5 ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 4 - - - - - - - 3 - - - 3 - 5 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 5 - - - 3 - 5 - 5 - 2 2 4 2 5 ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - RTT 101 Radyoterapi I Zorunlu 4 3 3 3 3 3 3 2 2 2 2 1 4 1 5 RTT 111 Radyoterapi Fiziği I Zorunlu 5 3 4 5 4 3 2 1 2 3 2 1 4 2 5 RTT 193 Radyoterapi Uygulamaları I Zorunlu 5 3 3 4 4 3 4 3 5 3 4 1 4 3 5 TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 - - - - - - 4 3 - - - 2 - 5 RTT 173 Radyasyon Güvenliği ve Radyasyondan Korunma Seçmeli 5 5 3 3 2 4 1 2 4 4 5 1 3 1 5 SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 - 2 - - 2 4 - 3 - - - 5 - 5 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ING 112 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - RTT 102 Radyoterapi II Zorunlu 5 3 4 4 4 4 4 2 3 3 3 1 5 4 5 RTT 112 Radyoterapi Fiziği II Zorunlu 5 4 4 5 4 4 4 3 4 4 4 1 5 3 5 RTT 124 Radyoterapi Uygulamaları II Zorunlu 5 3 4 4 4 4 4 3 4 3 4 2 4 2 5 TUR 112 Türk Dili II Zorunlu 5 - - - - - - - - - - - - - - RAD 132 Radyolojik Anatomi Seçmeli 5 - - 4 - - 5 3 - - - - 4 - 5 [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001 4 - - - - - - - - - - - - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001 2 - - - - - - - - - - - - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 113 Felsefeye Giriş Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001 2 2 2 3 2 2 2 - - - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001 2 - - - - - - - - - - - - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 1001 2 - - - - - - - - - - - - - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001 4 - - - - - - - - - - - - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1001 1 - - - - - - - - - - - - - - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1001 3 - - - - - - - - - - - - - - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001 - - - - -

# Radyoterapi — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=42

# Radyoterapi — İletişim
İletişim Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul Tel: 0216 500 4444 info@acibadem.edu.tr https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=42

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik — Program Hakkında
Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 41 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Tıbbi Sekreter ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Sağlık alanında nitelikli yardımcı sağlık personeli ülkemizin en önemli İhtiyaçlarından biridir. Bu amaçla son yıllarda pek çok ön lisans programı açılmıştır. Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Programı da bu amaçla Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu bünyesinde açılmış olan 2 yıllık bir önlisans programıdır. Bu programda iyi düzeyde bilgisayar eğitiminden geçmiş, on parmak F Klavyeyi iyi kullanan, İngilizce eğitimini standartların üzerinde almış, tıbbi terminolojiye hakim, tıbbi kayıt ve dokümanları çok iyi işleyebilen, hastalıkların ve ameliyatların uluslararası ICD–10 sistemine göre kodlamasını yapabilen, tıp ve sağlık alanındaki çeşitli dallarda yapılan bilimsel araştırmaları derleme, düzenleme ve araştırıcıların hizmetine sunma konusunda donanımlı, insan ilişkilerinde deneyimli ara elemanların sağlık sistemimize kazandırılması amaçlanmaktadır. Program mezunları sağlık alanında hizmet veren, devlet ya da özel kurum ve kuruluşların tıbbi sekreter, tıbbi dokümanter, arşiv sorumlusu, hasta danışmanı pozisyonlarında iş imkanlarına sahip olacaklardır. Geçmişte çoğunlukla doktor, hemşire ya da bu alanda nitelikli olmayan kişiler tarafından yapılan bu görevlerin yetişen program mezunları tarafından yapılacağı düşünüldüğünde, iş imkanlarının geniş olduğu görülmektedir. Ayrıca program mezunları dikey geçiş hakkından yararlanarak lisans düzeyinde eğitim alabilme ve kariyerlerini geliştirme imkanına sahip olacaklardır. Program Başkanı Doç. Dr. Hakan Özveri Program Danışmanı Öğr. Gör. Aytül Yavuz Yılmaz Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Programı 2009-2010 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, "Tıbbi Sekreter" unvanını alırlar. Kabul Koşulları Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Programına; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puan türüne göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Önlisans Programından mezun olan öğrencilerin, lisans öğrenimine devam edebilmeleri için Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavına (DGS) girmeleri gerekmektedir. Mezuniyet Koşulları Programı başarıyla tamamlamak için programda mevcut olan derslerin tümünü (120 AKTS karşılığı) geçmek. 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalaması elde etmek, uygulama derslerini ve 30 iş günlük yaz uygulamasını başarıyla tamamlamak gerekmektedir. Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlar, kamu ve özel sağlık kurum ve kuruluşlarında "Tıbbi Sekreter" unvanı ile çalışabilmektedir. Sağlık Bakanlığı'na bağlı kamu ve özel yataklı/yataksız tedavi kurum ve kuruluşlarının poliklinik ve klinik bilgi işlem hizmetlerinde, hasta kayıt ve kabulde, insan kaynakları ve istatistik birimlerinde ve merkezi tıbbi arşiv hizmetlerinde çalışabilmektedirler. Kamu Personel Seçme Sınavı'na (KPSS) göre "Tıbbi Sekreter" olarak atanabilmektedirler. Ölçme ve Değerlendirme Her öğrencinin dönem başında derslere kayıt yaptırması ve dönem sonu sınavına girebilmesi için ise, teorik derslerin en az %70`ine, uygulamaların en az %80`ine devam etmiş olması gereklidir. Öğrenciler her ders için en az 1 ara sınav ve yarıyıl sonu sınavına tabi tutulurlar. Başarı notuna, ara sınav (ara sınav notu olarak ödev, uygulama sınavı, seminer anlatımı, quiz gibi ölçme araçlarından elde edilen puanlar da değerlendirmeye alınabilir) katkısı %40, yarıyıl sonu sınavının katkısı ise %60 şeklindedir. Tüm sınavlar 100 puan üzerinden değerlendirilir. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. Dersler tabloda gösterildiği şekilde puanlanır ve harflendirilir. Ders Notu Puan Aralığı Değeri Katsayı AA 90-100 Pekiyi 4 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3,5 BB 80-84 İyi 3 CB 70-79 Orta -İyi 2,5 CC 60-69 Orta 2 DC 55-59 Orta - Zayıf 1,5 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0 FG Yarıyıl/Yıl sonu Sınavına Girmedi Başarısız 0 NA Devamsız Başarısız 0 T - Transfer | S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı | U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız | W - Dersten Çekilme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=44

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Programın amacı; sağlık kuruluşlarında, sekreterya hizmetlerini yürütebilen; hastalıkların tanı, teşhis ve tedavileri ile ilgili kayıt işlemlerini yapabilen, tıbbi, idari ve istatistiki dokümanları hazırlayabilen, dokümanları düzenleyerek arşivleyebilen, arşiv düzenleyip, geliştirebilen, hasta kabul ve dosya işlemleri ile hastaları muayeneye hazırlayan, tıp ve sağlık teknolojisinin çeşitli dallarında bilimsel araştırmalarda elde edilen bulguları derleme, düzene koyma ve araştırıcıların hizmetine sunma vb. görevleri etkin bir şekilde yerine getiren nitelikli, iletişimi ve sorumluluk duygusu güçlü olan sağlık teknikerlerini yetiştirmektir. Hedefler Programın hedefi; sağlık sektörünün beklentileri ve ihtiyacı doğrultusunda yaşam boyu gelişme eğilimi gösteren, farklılık yaratan ve alanında yeterli bilgi ve beceriye sahip tıbbi sekreterleri yetiştirmeye yönelik eğitimimiz, öğrencilerimize mesleki bilgi ve becerilerin yanı sıra; etkin iletişim kurma, ekip içerisinde çalışabilme, sorunları fark edebilme ve çözme yeteneği kazandırmayı hedeflemektedir. Hastane içi uygulamalar ile zorunlu yaz uygulaması öğrencilerimizin iş yaşamına başlamadan önce alan deneyimi kazanmalarını sağlamaktadır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=44

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 2 Profesör, 1 Doçent, 1 Doktor Öğretim Üyesi, 3 Öğretim Görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 1. öğretimde 22, 2. Öğretimde 10 olmak üzere 32 öğrencidir. Öğretim dili Türkçe'dir. Sağlık sektörünün beklentileri ve ihtiyacı doğrultusunda yaşam boyu gelişme eğilimi gösteren, farklılık yaratan ve alanında yeterli bilgi ve beceriye sahip tıbbi sekreterleri yetiştirmeye yönelik eğitimimiz, öğrencilerimize mesleki bilgi ve becerilerin yanı sıra; etkin iletişim kurma, ekip içerisinde çalışabilme, sorunları fark edebilme ve çözme yeteneği kazandırmayı da amaçlamaktadır. Hastane içi uygulamalar ile zorunlu yaz stajı öğrencilerimizin iş yaşamına başlamadan önce alan deneyimi kazanmalarını sağlamaktadır. Öğrencilerimize temel bilimler derslerine ek olarak mesleğe yönelik; İşletme Yönetimi, Hastane Bilgi Sistemleri, Tıbbi Dokümantasyon, , Tıbbi Terminoloji, Büro Yönetimi ve Sekreterlik, Yazışma Teknikleri, Muhasebe, İletişim, Hastalıklar Bilgisi, Stenografi, İlkyardım dersleri verilmektedir. Öğrencilerin, dersler ve yıl içi uygulamalara ek olarak hastanelerin ilgili birimlerinde 30 iş günü yaz uygulaması yapmaları gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=44

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik — Program Yetkilileri
Program Başkanı Doç. Dr. Hakan Özveri Program Danışmanı Öğr. Gör. Aytül Yavuz Yılmaz https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=44

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, "Tıbbi Sekreter" unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=44

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Programına; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puan türüne göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=44

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Önlisans Programından mezun olan öğrencilerin, lisans öğrenimine devam edebilmeleri için Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavına (DGS) girmeleri gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=44

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Programı başarıyla tamamlamak için programda mevcut olan derslerin tümünü (120 AKTS karşılığı) geçmek. 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalaması elde etmek, uygulama derslerini ve 30 iş günlük yaz uygulamasını başarıyla tamamlamak gerekmektedir. Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=44

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=44

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Programını bitirip ön lisans derecesi elde edebilmek için, öğrencilerin programda alması gereken zorunlu ve mesleki seçmeli derslerin (toplam 120 AKTS karşılığı) tümünü başarı ile tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekir. Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=44

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlar, kamu ve özel sağlık kurum ve kuruluşlarında "Tıbbi Sekreter" unvanı ile çalışabilmektedir. Sağlık Bakanlığı'na bağlı kamu ve özel yataklı/yataksız tedavi kurum ve kuruluşlarının poliklinik ve klinik bilgi işlem hizmetlerinde, hasta kayıt ve kabulde, insan kaynakları ve istatistik birimlerinde ve merkezi tıbbi arşiv hizmetlerinde çalışabilmektedirler. Kamu Personel Seçme Sınavı'na (KPSS) göre "Tıbbi Sekreter" olarak atanabilmektedirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=44

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Alan bilgilerini mesleki uygulamada kullanır. 2 Mesleki süreçleri planlayıp, uygular. 3 Alanın gerektirdiği terminolojiyi bilir ve uygular. 4 Mesleki uygulamada problemleri tanımlar ve çözer. 5 Hasta, hasta yakınları, sağlık profesyonelleri vb. kişilerle, etkin iletişim kurar. 6 Mesleki yasal mevzuatı anlar ve uygular. 7 Multidisipliner takım çalışma becerisini sahiptir. 8 Bilgi ve iletişim teknolojisi araçları ile diğer mesleki araçları ve teknikleri kullanır. 9 Arşiv işlemlerini, tıbbi kayıtları, tıbbi raporlamaları ve mesleki yazışmaları, dil kurallarına uygun olarak etkin bir şekilde yapar. 10 Tıbbi arşivlerin oluşturulması ve işletilmesi için gerekli mevzuat bilgisini, dosya hareketliliğini ve korunmasını sağlayarak arşiv hizmetlerini yürütür. 11 Bilgisayarı F Klavyede on parmak yazım tekniği kullanarak hızlı ve hatasız yazar. 12 Alanın gerektirdiği bilgisayar yazılımlarını ve bilgi iletişim teknolojilerini başarıyla kullanır. 13 Mesleki etik ve sorumluluk bilincine sahip olur. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=44

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TDS 101 On Parmak Yazım Teknikleri I 0+4+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TDS 123 Tıbbi Dokümantasyon I 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TDS 163 Bilgisayar I 0+4+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze SYS 41 İşletme Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 4 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TDS 104 On Parmak Yazım Teknikleri II 0+4+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TDS 126 Tıbbi Dokümantasyon II 2+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze SYS 18 İletişim 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze TDS 102 Hastane Bilgi Sistemleri 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze TDS 148 Büro Yönetimi ve Sekreterlik 3+0+0 Seçmeli 4 Yüz Yüze TDS 168 Bilgisayar II 0+4+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes için Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 209 Dünya Kültürlerinin Müzikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 211 Türkiye'nin Günlük Yaşam Uygulamalarını Anlamak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 216 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 218 Cinsiyet ve Edebiyat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 219 Edebiyat Teorisi ve Eleştiri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 To

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 ANA 111 Anatomi Zorunlu 4 1 5 1 1 2 1 1 5 1 1 1 1 ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 1 1 5 1 - 1 1 1 1 1 1 1 5 ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - TDS 101 On Parmak Yazım Teknikleri I Zorunlu 5 5 3 4 2 4 5 5 5 5 5 5 5 TDS 123 Tıbbi Dokümantasyon I Zorunlu 5 5 4 5 2 5 5 5 5 5 5 5 5 TDS 163 Bilgisayar I Zorunlu - - - - - - - 4 3 - - 5 - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - - - - - SYS 41 İşletme Yönetimi Seçmeli 5 5 3 5 3 5 5 5 4 5 3 5 5 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ING 112 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - - - - TDS 104 On Parmak Yazım Teknikleri II Zorunlu 5 5 1 5 2 5 5 5 5 5 5 5 5 TDS 126 Tıbbi Dokümantasyon II Zorunlu 5 5 5 5 2 5 3 2 5 5 1 1 5 TUR 112 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 SYS 18 İletişim Seçmeli 5 4 5 4 5 4 - - 5 - - - - TDS 102 Hastane Bilgi Sistemleri Seçmeli - - 2 - - 2 - 5 - 3 - 5 3 TDS 148 Büro Yönetimi ve Sekreterlik Seçmeli - - - - - - - - - - - - - TDS 168 Bilgisayar II Seçmeli - - - - - - - 4 3 - - 5 - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 186

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=44

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik — İletişim
İletişim Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul Tel: 0216 500 4444 info@acibadem.edu.tr https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=44

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) — Program Hakkında
Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 11 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Tıbbi Sekreter ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Sağlık alanında nitelikli yardımcı sağlık personeli ülkemizin en önemli İhtiyaçlarından biridir. Bu amaçla son yıllarda pek çok ön lisans programı açılmıştır. Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Programı da bu amaçla Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu bünyesinde açılmış olan 2 yıllık bir önlisans programıdır. Bu programda iyi düzeyde bilgisayar eğitiminden geçmiş, on parmak F Klavyeyi iyi kullanan, İngilizce eğitimini standartların üzerinde almış, tıbbi terminolojiye hakim, tıbbi kayıt ve dokümanları çok iyi işleyebilen, hastalıkların ve ameliyatların uluslararası ICD–10 sistemine göre kodlamasını yapabilen, tıp ve sağlık alanındaki çeşitli dallarda yapılan bilimsel araştırmaları derleme, düzenleme ve araştırıcıların hizmetine sunma konusunda donanımlı, insan ilişkilerinde deneyimli ara elemanların sağlık sistemimize kazandırılması amaçlanmaktadır. Program mezunları sağlık alanında hizmet veren, devlet ya da özel kurum ve kuruluşların tıbbi sekreter, tıbbi dokümanter, arşiv sorumlusu, hasta danışmanı pozisyonlarında iş imkanlarına sahip olacaklardır. Geçmişte çoğunlukla doktor, hemşire ya da bu alanda nitelikli olmayan kişiler tarafından yapılan bu görevlerin yetişen program mezunları tarafından yapılacağı düşünüldüğünde, iş imkanlarının geniş olduğu görülmektedir. Ayrıca program mezunları dikey geçiş hakkından yararlanarak lisans düzeyinde eğitim alabilme ve kariyerlerini geliştirme imkanına sahip olacaklardır. Program Başkanı Doç. Dr. Hakan Özveri Program Danışmanı Öğr. Gör. Aytül Yavuz Yılmaz Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Programı 2009-2010 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Tıbbi Sekreter unvanını alırlar. Kabul Koşulları Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Programına; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puan türüne göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Önlisans Programından mezun olan öğrencilerin, lisans öğrenimine devam edebilmeleri için Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavına (DGS) girmeleri gerekmektedir. Mezuniyet Koşulları Programı başarıyla tamamlamak için programda mevcut olan derslerin tümünü (120 AKTS karşılığı) geçmek. 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalaması elde etmek, uygulama derslerini ve 30 iş günlük yaz uygulamasını başarıyla tamamlamak gerekmektedir. Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Ders Notu Puan Aralığı Değeri Katsayı AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta - Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1.00 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu Sınavına Girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T - Transfer | S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı | U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız | W - Dersten Çekilme Mezun İstihdam Olanakları Mezunlar, kamu ve özel sağlık kurum ve kuruluşlarında "Tıbbi Sekreter" unvanı ile çalışabilmektedir. Sağlık Bakanlığı'na bağlı kamu ve özel yataklı/yataksız tedavi kurum ve kuruluşlarının poliklinik ve klinik bilgi işlem hizmetlerinde, hasta kayıt ve kabulde, insan kaynakları ve istatistik birimlerinde ve merkezi tıbbi arşiv hizmetlerinde çalışabilmektedirler. Kamu Personel Seçme Sınavı'na (KPSS) göre Tıbbi Sekreter olarak atanabilmektedirler. Ölçme ve Değerlendirme Her öğrencinin dönem başında derslere kayıt yaptırması ve dönem sonu sınavına girebilmesi için ise, teorik derslerin en az %70`ine, uygulamaların en az %80`ine devam etmiş olması gereklidir. Öğrenciler her ders için en az 1 ara sınav ve yarıyıl sonu sınavına tabi tutulurlar. Başarı notuna, ara sınav (ara sınav notu olarak ödev, uygulama sınavı, seminer anlatımı, quiz gibi ölçme araçlarından elde edilen puanlar da değerlendirmeye alınabilir) katkısı %40, yarıyıl sonu sınavının katkısı ise %60 şeklindedir. Tüm sınavlar 100 puan üzerinden değerlendirilir. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=45

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Programın amacı; sağlık kuruluşlarında, sekreterya hizmetlerini yürütebilen; hastalıkların tanı, teşhis ve tedavileri ile ilgili kayıt işlemlerini yapabilen, tıbbi, idari ve istatistiki dokümanları hazırlayabilen, dokümanları düzenleyerek arşivleyebilen, arşiv düzenleyip, geliştirebilen, hasta kabul ve dosya işlemleri ile hastaları muayeneye hazırlayan, tıp ve sağlık teknolojisinin çeşitli dallarında bilimsel araştırmalarda elde edilen bulguları derleme, düzene koyma ve araştırıcıların hizmetine sunma vb. görevleri etkin bir şekilde yerine getiren nitelikli, iletişimi ve sorumluluk duygusu güçlü olan sağlık teknikerlerini yetiştirmektir. Hedefler Programın hedefi; sağlık sektörünün beklentileri ve ihtiyacı doğrultusunda yaşam boyu gelişme eğilimi gösteren, farklılık yaratan ve alanında yeterli bilgi ve beceriye sahip tıbbi sekreterleri yetiştirmeye yönelik eğitimimiz, öğrencilerimize mesleki bilgi ve becerilerin yanı sıra; etkin iletişim kurma, ekip içerisinde çalışabilme, sorunları fark edebilme ve çözme yeteneği kazandırmayı hedeflemektedir. Hastane içi uygulamalar ile zorunlu yaz uygulaması öğrencilerimizin iş yaşamına başlamadan önce alan deneyimi kazanmalarını sağlamaktadır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=45

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 2 Profesör, 1 Doçent, 1 Doktor Öğretim Üyesi, 3 Öğretim Görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 1. öğretimde 22, 2. Öğretimde 10 olmak üzere 32 öğrencidir. Öğretim dili Türkçe'dir. Sağlık sektörünün beklentileri ve ihtiyacı doğrultusunda yaşam boyu gelişme eğilimi gösteren, farklılık yaratan ve alanında yeterli bilgi ve beceriye sahip tıbbi sekreterleri yetiştirmeye yönelik eğitimimiz, öğrencilerimize mesleki bilgi ve becerilerin yanı sıra; etkin iletişim kurma, ekip içerisinde çalışabilme, sorunları fark edebilme ve çözme yeteneği kazandırmayı da amaçlamaktadır. Hastane içi uygulamalar ile zorunlu yaz stajı öğrencilerimizin iş yaşamına başlamadan önce alan deneyimi kazanmalarını sağlamaktadır. Öğrencilerimize temel bilimler derslerine ek olarak mesleğe yönelik; İşletme Yönetimi, Hastane Bilgi Sistemleri, Tıbbi Dokümantasyon, , Tıbbi Terminoloji, Büro Yönetimi ve Sekreterlik, Yazışma Teknikleri, Muhasebe, İletişim, Hastalıklar Bilgisi, Stenografi, İlkyardım dersleri verilmektedir. Öğrencilerin, dersler ve yıl içi uygulamalara ek olarak hastanelerin ilgili birimlerinde 30 iş günü yaz uygulaması yapmaları gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=45

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) — Program Yetkilileri
Program Başkanı Doç. Dr. Hakan Özveri Program Danışmanı Öğr. Gör. Aytül Yavuz Yılmaz https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=45

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Tıbbi Sekreter unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=45

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Programına; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puan türüne göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=45

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Önlisans Programından mezun olan öğrencilerin, lisans öğrenimine devam edebilmeleri için Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavına (DGS) girmeleri gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=45

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Programı başarıyla tamamlamak için programda mevcut olan derslerin tümünü (120 AKTS karşılığı) geçmek. 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalaması elde etmek, uygulama derslerini ve 30 iş günlük yaz uygulamasını başarıyla tamamlamak gerekmektedir. Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Ders Notu Puan Aralığı Değeri Katsayı AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta - Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1.00 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu Sınavına Girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T - Transfer | S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı | U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız | W - Dersten Çekilme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=45

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=45

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Programını bitirip ön lisans derecesi elde edebilmek için, öğrencilerin programda alması gereken zorunlu ve mesleki seçmeli derslerin (toplam 120 AKTS karşılığı) tümünü başarı ile tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekir. Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=45

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlar, kamu ve özel sağlık kurum ve kuruluşlarında "Tıbbi Sekreter" unvanı ile çalışabilmektedir. Sağlık Bakanlığı'na bağlı kamu ve özel yataklı/yataksız tedavi kurum ve kuruluşlarının poliklinik ve klinik bilgi işlem hizmetlerinde, hasta kayıt ve kabulde, insan kaynakları ve istatistik birimlerinde ve merkezi tıbbi arşiv hizmetlerinde çalışabilmektedirler. Kamu Personel Seçme Sınavı'na (KPSS) göre Tıbbi Sekreter olarak atanabilmektedirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=45

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Alan bilgilerini mesleki uygulamada kullanır. 2 Mesleki süreçleri planlayıp, uygular. 3 Alanın gerektirdiği terminolojiyi bilir ve uygular. 4 Mesleki uygulamada problemleri tanımlar ve çözer. 5 Hasta, hasta yakınları, sağlık profesyonelleri vb. kişilerle, etkin iletişim kurar. 6 Mesleki yasal mevzuatı anlar ve uygular. 7 Multidisipliner takım çalışma becerisini sahiptir. 8 Bilgi ve iletişim teknolojisi araçları ile diğer mesleki araçları ve teknikleri kullanır. 9 Arşiv işlemlerini, tıbbi kayıtları, tıbbi raporlamaları ve mesleki yazışmaları, dil kurallarına uygun olarak etkin bir şekilde yapar. 10 Tıbbi arşivlerin oluşturulması ve işletilmesi için gerekli mevzuat bilgisini, dosya hareketliliğini ve korunmasını sağlayarak arşiv hizmetlerini yürütür. 11 Bilgisayarı F Klavyede on parmak yazım tekniği kullanarak hızlı ve hatasız yazar. 12 Alanın gerektirdiği bilgisayar yazılımlarını ve bilgi iletişim teknolojilerini başarıyla kullanır. 13 Mesleki etik ve sorumluluk bilincine sahip olur. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=45

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) - Dersler Yıl 2024 (2024-2025 Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TDS 101 On Parmak Yazım Teknikleri I 0+4+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TDS 123 Tıbbi Dokümantasyon I 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TDS 163 Bilgisayar I 0+4+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze SYS 41 İşletme Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 4 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TDS 104 On Parmak Yazım Teknikleri II 0+4+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TDS 126 Tıbbi Dokümantasyon II 2+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze SYS 18 İletişim 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze TDS 102 Hastane Bilgi Sistemleri 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze TDS 146 Sekreterlik, Büro Yönetimi ve Malzeme Bilgisi 3+0+0 Seçmeli 4 Yüz Yüze TDS 168 Bilgisayar II 0+4+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes için Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 209 Dünya Kültürlerinin Müzikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 211 Türkiye'nin Günlük Yaşam Uygulamalarını Anlamak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 216 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 218 Cinsiyet ve Edebiyat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 219 Edebiyat Teorisi ve Eleştiri 2+0+0 Seçmeli 3

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2024 (2024-2025 Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 ANA 111 Anatomi Zorunlu 4 1 5 1 1 2 1 1 5 1 1 1 1 ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 1 1 5 1 - 1 1 1 1 1 1 1 5 ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - TDS 101 On Parmak Yazım Teknikleri I Zorunlu 5 5 3 4 2 4 5 5 5 5 5 5 5 TDS 123 Tıbbi Dokümantasyon I Zorunlu 5 5 4 5 2 5 5 5 5 5 5 5 5 TDS 163 Bilgisayar I Zorunlu - - - - - - - 4 3 - - 5 - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - - - - - SYS 41 İşletme Yönetimi Seçmeli 5 5 3 5 3 5 5 5 4 5 3 5 5 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ING 112 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - - - - TDS 104 On Parmak Yazım Teknikleri II Zorunlu 5 5 1 5 2 5 5 5 5 5 5 5 5 TDS 126 Tıbbi Dokümantasyon II Zorunlu 5 5 5 5 2 5 3 2 5 5 1 1 5 TUR 112 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 SYS 18 İletişim Seçmeli 5 4 5 4 5 4 - - 5 - - - - TDS 102 Hastane Bilgi Sistemleri Seçmeli - - 2 - - 2 - 5 - 3 - 5 3 TDS 146 Sekreterlik, Büro Yönetimi ve Malzeme Bilgisi Seçmeli 5 5 5 5 4 4 5 5 5 3 5 5 5 TDS 168 Bilgisayar II Seçmeli - - - - - - - 4 3 - - 5 - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=45

# Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (İ.Ö.) — İletişim
İletişim Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul info@acibadem.edu.tr 0216 5004444 https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=45

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — Program Hakkında
Tıbbi Görüntüleme Teknikleri - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 56 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Tıbbi Görüntüleme Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı iki yıl süren bir ön lisans eğitimidir. Bu sürede tıbbi görüntüleme teknikerinin bağımsız olarak görev yapabilmesi için gerekli bilgi ve becerinin elde edilmesi sağlanmaktadır. Tıbbi görüntüleme teknikeri, tıbbi tanıyı sağlamak için gerekli görüntüleri oluşturan radyoloji cihazlarını kullanmasını öğrenir. İleri teknoloji ürünleri olan bu cihazların işletilmesi, kuramsal bilgi ve deneyim gerektirmektedir. Birinci yıl röntgen cihazı, düz radyografi uygulamaları, anatomi ve hasta iletişimi konuları işlenmekte, ikinci yıl ise ileri tibbi görüntüleme teknikleri olan dijital radyografi, mamografi, bilgisayarlı tomografi, manyetik rezonans görüntüleme, anjiografi ve bu konularda uygulamaya ağırlık verilmektedir. Öğrencilerin yaşam boyu öğrenmelerine destek olmak amacıyla birinci yıl temel ingilizce, ikinci yıl mesleki ingilizce dersleri de verilmektedir. Bu programdan mezun olan öğrenciler devlet ve özel kurum ve kuruluşlarda “Tıbbi Görüntüleme Teknikeri” olarak hizmet vermektedirler. Program Başkanı Prof. Dr. Eşref KIZILKAYA Program Danışmanı Öğr. Gör. F. Pınar Elpen Karyemez Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı 2009-2010 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Tıbbi Görüntüleme Teknikeri - unvanını alırlar. Kabul Koşulları Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilenTemel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Hemşirelik, Hemşirelik ve Sağlık Hizmetleri lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlarımız; Kamu ve özel hastanelerin radyoloji ve nükleer tıp bölümlerinde çalışabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Her ders için uygulanan ölçme ve değerlendirme yöntemleri ilgili öğretim görevlileri tarafından hazırlanan ve bilgi paketinde yer alan “Ders Öğretim Planı”nda tanımlanmıştır. Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, seminer ve final gibi çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=40

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programının amacı, tıbbi tanıyı sağlamak için gerekli radyolojik görüntüyü elde edebilecek ,hasta ile doğru iletişim kurabilecek bilgi ve beceriye sahip nitelikli tekniker yetiştirmektir. Hedefler Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı olarak hedefimiz; hızla gelişen teknoloji içerisinde hayat boyu öğrenme prensibini benimseyerek radyolojik gelişmelere uyum sağlayan, problem çözme yeteneğine sahip, takım çalışması içerisinde uyumlu, mesleki etik kurallar çerçevesinde hareket ederek radyolojik görüntüleme işlemlerinin gerekliliklerini yerine getiren ve uygulayan tıbbi görüntüleme teknikerleri yetiştirmektir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=40

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 5 profesör, 4 doçent, 5 doktor öğretim üyesi ve 1 öğretim görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 1. öğretimde 35, 2. Öğretimde 35 olmak üzere 70 öğrencidir. Öğretim dili Türkçe'dir. Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı anatomi, fizyoloji gibi temel tıp bilimlerinin oluşturduğu derslerle birlikte fizik, kimya ve radyolojiye giriş yapan derslerle ilk dönemine başlar. İkinci dönemde; konvansiyonel radyoloji, radyolojik anatomi, radyasyondan korunma gibi temel meslek derslerinin yanında hasta ile iletişimin doğru sağlanabilmesi için iletişim dersi işlenir. Teorik meslek derslerine ek olarak radyoloji laboratuvarı ve Acıbadem Hastaneleri Radyoloji Bölümlerinde mesleğe yönelik uygulama derslerine ağırlık verilir. İkinci dönemin sonunda yaz döneminde 30 günlük “yaz uygulaması” vardır. Üçüncü ve dördüncü dönem ise ileri görüntüleme yöntemlerinin işlendiği teorik derslerin, ağırlıklı olarak hastane uygulaması ile birlikte yürütüldüğü dönemlerdir. Uygulamalar Acıbadem Hastaneleri Radyoloji Bölümlerinde, deneyimli eğitici ve klinisyenlerin eşliğinde, gelişim süreciyle uyumlu olarak yapılır. Üçüncü ve dördüncü dönem içerisinde çeşitli konularda seminerler, projeler hazırlanarak öğrenci mezuniyete hazırlanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=40

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — Program Yetkilileri
Program Başkanı Prof. Dr. Eşref KIZILKAYA Program Danışmanı Öğr. Gör. F. Pınar Elpen Karyemez https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=40

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Tıbbi Görüntüleme Teknikeri - unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=40

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilenTemel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=40

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Hemşirelik, Hemşirelik ve Sağlık Hizmetleri lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=40

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=40

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu'nda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=40

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=40

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlarımız; Kamu ve özel hastanelerin radyoloji ve nükleer tıp bölümlerinde çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=40

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı eğitim sürecinde edindiği bilgileri mesleki alanda uygular ve bilgilerini sürekli günceller. 2 Radyasyon güvenliği ve radyasyondan korunma kurallarını uygular. Radyasyonun zararlı etkisinden kendisini ve hastayı korumak için gerekli önlemleri alır. 3 Röntgen cihazını, x-ışını oluşum ve görüntü elde etme mekanizmalarının iç yapısını bilir. Radyolojide ve nükleer tıp alanında kullanılan cihazların teknik alt yapısını ve çalışma prensiplerini bilir. Bu cihazların günlük bakım ve kontrollerini yapar. 4 Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı eğitim süresinde edindiği bilgileri kullanarak, bulunduğu sağlık birimindeki radyoloji ya da nükleer tıp görüntüleme ile ilgili cihazları, hekimin gerekli gördüğü görüntüleme işlemlerini ya bağımsız ya da gerektiğinde hekim eşliğinde uygular. 5 Tıbbi Görüntüleme Teknikleri alanı ile ilgili uygulamalarda karşılaşılan ve öngörülemeyen karmaşık sorunları çözmek için ekip içerisinde yer alarak kalite yönetimi ve süreçlerine uygun davranır ve gerektiğinde bireysel sorumluluk üstlenir. 6 Meslektaşları, hastalar, hasta yakınları, hekimler ve diğer sağlık çalışanları ile etkin bir iletişim kurar. 7 Tıbbi ve radyolojik terimleri bilir, etkin kullanır. 8 Temel, klinik ve radyolojik anatomiyi temel düzeyde bilir. Görüntülenen anatomik yapıları tanır. 9 İlk yardım temel kurallarını bilir, gerektiğinde uygular. 10 Kontrast maddelerin genel farmakolojik yapılarını, yan etkilerini, risk faktörlerini, çeşitlerini, hazırlanışını öğrenir ve uygular. Uygun hastaya hangi kontrast maddenin kullanılacağına karar verme yeteneğini kazanır. 11 Diğer tıp bilimleri ile çalışabilme disiplinine sahip olur. 12 Hayat boyu öğrenme prensibini benimser, alanındaki teknolojik gelişmeleri yakından takip eder ve öğrenir. 13 Çalışma alanında; kalite yönetimi, çevre ve kültürel değerlerin korunması, iş sağlığı ve güvenliği, sosyal hakların evrenselliği, sosyal adalet bilinci ile hareket eder. 14 Mesleki etik kurallarını benimser ve alanının her adımında etik kurallar çerçevesinde hareket eder. 15 Temel düzeyde yabancı dilde iletişim kurar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=40

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Tıbbi Görüntüleme Teknikleri - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze FZK 111 Fizik 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze RAD 105 Tıbbi Görüntüleme I 4+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze RAD 107 Tıbbi Görüntüleme Uygulamaları I 0+8+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes için Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 207 Kültürel Okuma Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 216 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 219 Edebiyat Teorisi ve Eleştiri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 241 Sağlık ve Hastalıkta İnsan Mikrobiyotası 2+0+0 Seçmeli 3 Uzaktan ACU 300 Teknoloji Bağımlılığı ve Zihin 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 301 Sosyal Duygusal Beceri Gelişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 302 Sağlık Hizmetlerinde Kalite Odaklı Bakış 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 312 Kişilerarası Şiddet ve Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 313 Toplumsal Eleştiri ve Ütopya 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 314 Film Kültürü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 315 BM Sürdürülebilir Kalkınma Hedefleri ve Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 316 Birey, Toplum ve Estetik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 317 Gastronomi ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 318 Adli Bilimlere Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 319 Kültürel Bellek ve Fotoğraflar: Nasıl hatırlarız

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 ANA 111 Anatomi Zorunlu - - - 4 - - 4 5 3 - - - - - - ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 4 - - - - - - - - - - - - - - FZK 111 Fizik Zorunlu - 5 4 - - - 3 - - - 3 - - - - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - RAD 105 Tıbbi Görüntüleme I Zorunlu 3 5 5 4 - 4 5 4 - - 4 - 4 5 - RAD 107 Tıbbi Görüntüleme Uygulamaları I Zorunlu - 5 5 3 4 5 5 4 - - 4 - 4 5 - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - - - - - - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 - - - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - - ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 191 İş Analizi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 207 Kültürel Okuma Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - 4 - - - - ACU 208 Düşünce Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 5 5 2 2 3 - - - - - ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 2 2

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=40

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — Akademik Personel
Akademik Personel www.acibadem.edu.tr/tibbi-goruntuleme-teknikleri-akademik-kadro https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAcademicStaff.aspx?lang=tr&curSunit=40

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri — İletişim
İletişim Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul Tel: 0216 500 4444 info@acibadem.edu.tr https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=40

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — Program Hakkında
Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 41 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Tıbbi Görüntüleme Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı iki yıl süren bir ön lisans eğitimidir. Bu sürede tıbbi görüntüleme teknikerinin bağımsız olarak görev yapabilmesi için gerekli bilgi ve becerinin elde edilmesi sağlanmaktadır. Tıbbi görüntüleme teknikeri, tıbbi tanıyı sağlamak için gerekli görüntüleri oluşturan radyoloji cihazlarını kullanmasını öğrenir. İleri teknoloji ürünleri olan bu cihazların işletilmesi, kuramsal bilgi ve deneyim gerektirmektedir. Birinci yıl röntgen cihazı, düz radyografi uygulamaları, anatomi ve hasta iletişimi konuları işlenmekte, ikinci yıl ise ileri tibbi görüntüleme teknikleri olan dijital radyografi, mamografi, bilgisayarlı tomografi, manyetik rezonans görüntüleme, anjiografi ve bu konularda uygulamaya ağırlık verilmektedir. Öğrencilerin yaşam boyu öğrenmelerine destek olmak amacıyla birinci yıl temel ingilizce, ikinci yıl mesleki ingilizce dersleri de verilmektedir. Bu programdan mezun olan öğrenciler devlet ve özel kurum ve kuruluşlarda “Tıbbi Görüntüleme Teknikeri” olarak hizmet vermektedirler. Program Başkanı Prof. Dr. Eşref KIZILKAYA Program Danışmanı Öğr. Gör. F. Pınar Elpen Karyemez Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı 2009-2010 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Tıbbi Görüntüleme Teknikeri - unvanını alırlar. Kabul Koşulları Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilenTemel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Hemşirelik, Hemşirelik ve Sağlık Hizmetleri lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlarımız; Kamu ve özel hastanelerin radyoloji ve nükleer tıp bölümlerinde çalışabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Her ders için uygulanan ölçme ve değerlendirme yöntemleri ilgili öğretim görevlileri tarafından hazırlanan ve bilgi paketinde yer alan “Ders Öğretim Planı”nda tanımlanmıştır. Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, seminer ve final gibi çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=41

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programının amacı, tıbbi tanıyı sağlamak için gerekli radyolojik görüntüyü elde edebilecek ,hasta ile doğru iletişim kurabilecek bilgi ve beceriye sahip nitelikli tekniker yetiştirmektir. Hedefler Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı olarak hedefimiz; hızla gelişen teknoloji içerisinde hayat boyu öğrenme prensibini benimseyerek radyolojik gelişmelere uyum sağlayan, problem çözme yeteneğine sahip, takım çalışması içerisinde uyumlu, mesleki etik kurallar çerçevesinde hareket ederek radyolojik görüntüleme işlemlerinin gerekliliklerini yerine getiren ve uygulayan tıbbi görüntüleme teknikerleri yetiştirmektir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=41

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 5 profesör, 4 doçent, 5 doktor öğretim üyesi ve 1 öğretim görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 1. öğretimde 35, 2. Öğretimde 35 olmak üzere 70 öğrencidir. Öğretim dili Türkçe'dir. Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı anatomi, fizyoloji gibi temel tıp bilimlerinin oluşturduğu derslerle birlikte fizik, kimya ve radyolojiye giriş yapan derslerle ilk dönemine başlar. İkinci dönemde; konvansiyonel radyoloji, radyolojik anatomi, radyasyondan korunma gibi temel meslek derslerinin yanında hasta ile iletişimin doğru sağlanabilmesi için iletişim dersi işlenir. Teorik meslek derslerine ek olarak radyoloji laboratuvarı ve Acıbadem Hastaneleri Radyoloji Bölümlerinde mesleğe yönelik uygulama derslerine ağırlık verilir. İkinci dönemin sonunda yaz döneminde 30 günlük “yaz uygulaması” vardır. Üçüncü ve dördüncü dönem ise ileri görüntüleme yöntemlerinin işlendiği teorik derslerin, ağırlıklı olarak hastane uygulaması ile birlikte yürütüldüğü dönemlerdir. Uygulamalar Acıbadem Hastaneleri Radyoloji Bölümlerinde, deneyimli eğitici ve klinisyenlerin eşliğinde, gelişim süreciyle uyumlu olarak yapılır. Üçüncü ve dördüncü dönem içerisinde çeşitli konularda seminerler, projeler hazırlanarak öğrenci mezuniyete hazırlanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=41

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — Program Yetkilileri
Program Başkanı Prof. Dr. Eşref KIZILKAYA Program Danışmanı Öğr. Gör. F. Pınar Elpen Karyemez https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=41

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Tıbbi Görüntüleme Teknikeri - unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=41

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilenTemel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=41

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Hemşirelik, Hemşirelik ve Sağlık Hizmetleri lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=41

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=41

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu'nda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=41

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=41

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlarımız; Kamu ve özel hastanelerin radyoloji ve nükleer tıp bölümlerinde çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=41

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı eğitim sürecinde edindiği bilgileri mesleki alanda uygular ve bilgilerini sürekli günceller. 2 Radyasyon güvenliği ve radyasyondan korunma kurallarını uygular. Radyasyonun zararlı etkisinden kendisini ve hastayı korumak için gerekli önlemleri alır. 3 Röntgen cihazını, x-ışını oluşum ve görüntü elde etme mekanizmalarının iç yapısını bilir. Radyolojide ve nükleer tıp alanında kullanılan cihazların teknik alt yapısını ve çalışma prensiplerini bilir. Bu cihazların günlük bakım ve kontrollerini yapar. 4 Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı eğitim süresinde edindiği bilgileri kullanarak, bulunduğu sağlık birimindeki radyoloji ya da nükleer tıp görüntüleme ile ilgili cihazları, hekimin gerekli gördüğü görüntüleme işlemlerini ya bağımsız ya da gerektiğinde hekim eşliğinde uygular. 5 Tıbbi Görüntüleme Teknikleri alanı ile ilgili uygulamalarda karşılaşılan ve öngörülemeyen karmaşık sorunları çözmek için ekip içerisinde yer alarak kalite yönetimi ve süreçlerine uygun davranır ve gerektiğinde bireysel sorumluluk üstlenir. 6 Meslektaşları, hastalar, hasta yakınları, hekimler ve diğer sağlık çalışanları ile etkin bir iletişim kurar. 7 Tıbbi ve radyolojik terimleri bilir, etkin kullanır. 8 Temel, klinik ve radyolojik anatomiyi temel düzeyde bilir. Görüntülenen anatomik yapıları tanır. 9 İlk yardım temel kurallarını bilir, gerektiğinde uygular. 10 Kontrast maddelerin genel farmakolojik yapılarını, yan etkilerini, risk faktörlerini, çeşitlerini, hazırlanışını öğrenir ve uygular. Uygun hastaya hangi kontrast maddenin kullanılacağına karar verme yeteneğini kazanır 11 Diğer tıp bilimleri ile çalışabilme disiplinine sahip olur. 12 Hayat boyu öğrenme prensibini benimser, alanındaki teknolojik gelişmeleri yakından takip eder ve öğrenir. 13 Çalışma alanında; kalite yönetimi, çevre ve kültürel değerlerin korunması, iş sağlığı ve güvenliği, sosyal hakların evrenselliği, sosyal adalet bilinci ile hareket eder. 14 Mesleki etik kurallarını benimser ve alanının her adımında etik kurallar çerçevesinde hareket eder. 15 Temel düzeyde yabancı dilde iletişim kurar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=41

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) - Dersler Yıl 2024 (2024-2025 Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze FZK 111 Fizik 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze RAD 105 Tıbbi Görüntüleme I 4+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze RAD 107 Tıbbi Görüntüleme Uygulamaları I 0+8+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes için Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 207 Kültürel Okuma Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 216 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 219 Edebiyat Teorisi ve Eleştiri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 236 Türkiye Modernleşme Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 237 Kültürel Eserler ve Sosyal Kimlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 238 İstanbul'u Oku

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2024 (2024-2025 Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 ANA 111 Anatomi Zorunlu - - - 4 - - 4 5 3 - - - - - - ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 4 - - - - - - - - - - - - - - FZK 111 Fizik Zorunlu - 5 4 - - - 3 - - - 3 - - - - ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - RAD 105 Tıbbi Görüntüleme I Zorunlu 3 5 5 4 - 4 5 4 - - 4 - 4 5 - RAD 107 Tıbbi Görüntüleme Uygulamaları I Zorunlu - 5 5 3 4 5 5 4 - - 4 - 4 5 - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - - - - - - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 - - - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - - ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 191 İş Analizi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - ACU 194 Eğitimde Dram

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=41

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — Akademik Personel
Akademik Personel www.acibadem.edu.tr/tibbi-goruntuleme-teknikleri-akademik-kadro https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAcademicStaff.aspx?lang=tr&curSunit=41

# Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (İ.Ö.) — İletişim
İletişim Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul Tel: 0216 500 4444 info@acibadem.edu.tr https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=41

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri — Program Hakkında
Tıbbi Laboratuvar Teknikleri - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 57 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Tıbbi Laboratuvar Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Teknoloji geliştikçe ve endüstri devrimleri oldukça yeni sektörler ortaya çıkmaktadır. İşgücüne katılacak olanlar da bu değişimler sırasında yer almak ve hayatlarını sürdürebilmek için bazı becerilere sahip olması gerekmektedir. Önümüzdeki yıllarda en çok rağbet görecek on iş arasında tıbbi teknisyenlik gelmektedir. Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Programı, Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu çatısı altında, iki yıllık bir ön lisans programı çerçevesinde, laboratuvar teknikerleri yetiştirmektedir. Programın hedefi değişen bu teknolojik süreçte geleceğin önemli mesleklerinden biri olan laboratuvar teknikerlerini gerekli beceri, bilgi ve donanımla yetiştirmektir. Eğitim, en ileri teknolojiye dayanan eğitim araçları ve laboratuvar olanakları ile gerçekleştirilmektedir. Programda dikkat çeken özellikler geniş uzman bir eğitim kadrosunun olması; bu akademik kadro ile teorik ve pratik derslerin eşgüdümlü yürütülmesi; uygulamalı ders saatine ağırlık verilmesi ve uygulamaların akredite laboratuvarlarda yapılmasıdır. Programda hayat boyu öğrenme perspektifinde bireysel öğrenmeyi destekleyici, öğrenci merkezli ve yeterlik kazandırmaya yönelik yöntem ve teknikler uygulanır. Aldıkları en üst düzeyde kuramsal ve uygulamalı eğitim, kazandıkları deneyim ve beceriler, kendilerine kolayca iş edinme olanağı sağlamaktadır. Eğitimlerini lisans düzeyinde sürdürmek isteyen mezunlarımız için dikey geçiş seçenekleri de bulunmaktadır. Özel sektörü tercih ederlerse mezuniyet belgelerini ellerine alır almaz çalışmaya başlayabilirler. Acıbadem Hastaneleri laboratuvarlarında öncelikli olarak işe başlayabilmektedirler. Sağlık sektöründe geniş iş imkanlarına sahip olan bu alanda, gençlerimizi programımızda görmek bizi mutlu edecektir. Onlarla birlikte programı daha geliştirmek, iyileştirmek ve nitelikli iş gücü kazandırmak öncelikli hedefimizdir. Program Başkanı Dr. Öğr. Üyesi NİHAN ÜNÜBOL Program Danışmanı Öğr. Gör. GÖZDE GÜVENÇ ÖZCAN Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Programı 2009-2010 akademik yılından itibaren öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Tıbbi Laboratuvar Teknikeri unvanını alırlar. Kabul Koşulları Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi ,Biyoloji, Biyomühendislik, Biyoteknoloji, Genetik ve Biyomühendislik, Moleküler Biyoloji ve Genetik, Hemşirelik ve Sağlık Yönetimi lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. Mezuniyet Koşulları Programı başarıyla tamamlamak için programda mevcut olan derslerin tümünü (120 AKTS karşılığı) geçmek, 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalaması elde etmek ve 30 iş günlük stajını başarıyla tamamlamak gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlarımız; kamu sektörüne ve özel sektöre bağlı sağlık merkezi, hastane ve polikliniklerdeki laboratuvarlarda çalışabilirler: Klinik biyokimya laboratuvarı, Seroloji laboratuvarı, Mikrobiyoloji laboratuvarı, Parazitoloji laboratuvarı, Hematoloji laboratuvarı, Kan bankası ve Tıbbi Biyoloji ve Genetik laboratuvarında çalışabilirler. Ayrıca ilaç endüstrisinin üretim ya da kalite kontrol birimlerinde,Tıp alanında hastanelerin, üniversite araştırma laboratuvarlarında, Özel tıbbi laboratuvarlarda, Tıbbi laboratuvar malzemesi üreten ya da pazarlayan şirketlerde görev alabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Her öğrencinin dönem sonu sınavına girebilmesi için teorik derslerin en az %70`ine, uygulamaların en az %80`ine devam etmiş olması gereklidir. Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, seminer ve final gibi çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. Dersler tabloda gösterildiği şekilde puanlanır ve harflendirilir. Ders Notu Puan Aralığı Değeri Katsayı AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta - Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1.00 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu Sınavına Girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T - Transfer | S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı | U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız | W - Dersten Çekilme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=46

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Sağlık ve araştırma laboratuvarları bünyesinde bulunan cihaz ve ekipmanları kullanan, mesleki etik kurallara uyan, ekip çalışmasına yatkın, ekipte etkili görev alabilen, güçlü iletişim becerilerine sahip olan, kalibrasyon- kontrol işlemleri ile cihazların bakımlarını yapan, hastanın durumu için gerekli görülen tıbbi analizleri yapan ve alanındaki bilimsel yöntem ve teknolojik gelişmeleri takip eden tıbbi laboratuvar teknikeri yetiştirmektir. Hedefler 1. Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Programına yönelik, öğrencilerin, zorunlu ve seçmeli dersler alarak temel teorik bilgi ve uygulamalı beceri kazanmalarını sağlamak, 2. Öğrencilerin program alanına yönelik mesleki becerilerini uygulamalı derslerde kazanmalarını sağlamak, 3. Program bünyesinde kullanılan uygulama laboratuvarını, sahada kullanılan son teknolojik cihaz ve ekipmanlarla donatarak, öğrencilerimizin cihaz kullanımında yetkin düzeyde eğitmek, 4. Öğrencilere, saha uygulamaları ve stajlar ile program alanlarına yönelik mesleki uygulamalarını etkin bir şekilde kullanma becerileri kazandırmak, 5. Öğrencilere mesleki etik kurallara uygun davranma becerisi kazandırmak, 6. Öğrencilerin, çalışma arkadaşları, hasta ve hasta yakını ile etkili iletişim kurma becerilerini geliştirmek, 7. Öğrencilere, çalıştıkları alanda multidisipliner iş birliği ve ekip içinde sorumluluk alarak çalışma becerileri kazandırmak, 8. Bilimsel yöntem ve teknolojik gelişmeleri takip eden, sürekli öğrenmenin önemini kavramış öğrenciler yetiştirmek, 9. Toplumsal ve sosyal sorumluluk bilincine sahip tıbbi laboratuvar alanında yetkin sağlık profesyonelleri yetiştirmek, Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Tıbbi Laboratuvar Teknikleri programının hedefleridir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=46

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 4 profesör, 2 Doçent, 2 Dr. Öğrt. Üyesi ve 3 Öğretim görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 1. öğretimde 55 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Tıbbi laboratuvar teknikleri programı birinci dönemi anatomi, fizyoloji gibi temel tıp bilimlerinin oluşturduğu dersler ile laboratuvar kimyası, biyoloji, tıbbi laboratuvar terminolojisi gibi temel bilim derslerinin yanı sıra, meslek hakkında genel bilgiler veren teorik ve uygulamalı derslerle başlar. Öğrenci bu sınıfın yaz döneminde zorunlu yaz stajını yapar. İkinci sınıfta klinik uygulamalı dersler ile birlikte mesleki konulara yönelik dersleri almaya başlar. Çeşitli hastanelerde stajlara gider. Deneyimli eğitici ve klinisyenlerin eşliğinde, gelişim süreciyle uyumlu olarak Acıbadem Hastaneleri laboratuvarlarında uygulama yapmaya başlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=46

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri — Program Yetkilileri
Program Başkanı Dr. Öğr. Üyesi NİHAN ÜNÜBOL Program Danışmanı Öğr. Gör. GÖZDE GÜVENÇ ÖZCAN https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=46

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Tıbbi Laboratuvar Teknikeri unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=46

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=46

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi ,Biyoloji, Biyomühendislik, Biyoteknoloji, Genetik ve Biyomühendislik, Moleküler Biyoloji ve Genetik, Hemşirelik ve Sağlık Yönetimi lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=46

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Programı başarıyla tamamlamak için programda mevcut olan derslerin tümünü (120 AKTS karşılığı) geçmek, 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalaması elde etmek ve 30 iş günlük stajını başarıyla tamamlamak gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=46

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=46

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=46

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlarımız; kamu sektörüne ve özel sektöre bağlı sağlık merkezi, hastane ve polikliniklerdeki laboratuvarlarda çalışabilirler: Klinik biyokimya laboratuvarı, Seroloji laboratuvarı, Mikrobiyoloji laboratuvarı, Parazitoloji laboratuvarı, Hematoloji laboratuvarı, Kan bankası ve Tıbbi Biyoloji ve Genetik laboratuvarında çalışabilirler. Ayrıca ilaç endüstrisinin üretim ya da kalite kontrol birimlerinde,Tıp alanında hastanelerin, üniversite araştırma laboratuvarlarında, Özel tıbbi laboratuvarlarda, Tıbbi laboratuvar malzemesi üreten ya da pazarlayan şirketlerde görev alabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=46

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Tıbbi Laboratuvar alanındaki güncel bilgileri içeren ders kitapları, uygulama araç-gereçleri ve diğer kaynaklarla desteklenen temel düzeydeki kuramsal ve uygulamalı derslerden edindiği bilgileri mesleki olarak değerlendirir ve uygular. 2 Tıbbi laboratuvar testleri için hastadan biyolojik materyal alma, bunları saklama ve transferleri konusunda gerekli bilgi ve beceriyi gösterir. 3 Analiz öncesi hazırlık işlemlerini yapar, preparatları hazırlar, dezenfeksiyon ve sterilizasyon tekniklerini uygular. 4 Tıbbi laboratuvarın farklı alanlarıyla ilgili temel testleri uygular, analiz çözeltilerini hazırlar. 5 Laboratuvarda yapacağı testlerle ilgili olarak çözelti hazırlama konusunda teorik ve pratik beceriyi gösterir. 6 Tıbbi laboratuvar araç gereçlerini kurallarına ve tekniklerine uygun olarak kullanır, kontrollerini ve bakımını yaparak en verimli şekilde çalışmalarını sağlar. 7 Tıbbi laboratuvarda iş organizasyonu yapar, ekip çalışmasının sorumluluk bilincinde mesleki görevlerini yerine getirirken, gerektiğinde bireysel sorumluluk üstlenir. 8 Tıbbi laboratuvarda güvenlik önlemlerini alır, kişisel güvenlik kurallarını uygular ve güvenli laboratuvar ortamı oluşturur. 9 Alanı ile ilgili mesleki ve etik değerleri gözeterek meslektaşları, hastalar, hekimler ve diğer sağlık çalışanları ile etkin bir iletişim kurar. 10 Tıbbi laboratuvar alanında çalışan bir birey olarak görev, hak ve sorumlulukları ile ilgili yasa, yönetmelik ve mevzuata uygun hareket eder. 11 Tıbbi laboratuvar alanının gerektirdiği bilgisayar yazılımları ile birlikte bilgi ve iletişim teknolojilerini başarıyla kullanır. 12 Alanı ile ilgili bilgi, beceri ve yetkinlikleri yaşam boyu öğrenme bilinciyle güncelleyip kendini kişisel ve mesleki olarak geliştirmek için gerekli programlara, mesleki hizmet içi eğitim faaliyetlerine ve diğer çalışmalara katılır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=46

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Tıbbi Laboratuvar Teknikleri - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TLT 117 Temel Biyoloji Uygulamaları 0+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TLT 119 Laboratuvar Kimyası Uygulamaları 0+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TLT 127 Laboratuvar Kimyası 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Uzaktan TLT 101 Laboratuvar Güvenliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze TLT 131 Temel Biyoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TLT 166 Tıbbi Mikrobiyoloji I 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TLT 174 Hematoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TLT 176 Tıbbi Mikrobiyoloji Uygulamaları I 0+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TLT 184 Hematoloji Uygulamaları 0+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze SYS 19 İlk Yardım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze TLT 134 Laboratuvar Aletleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze TLT 144 Genel Biyokimya 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes için Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 207 Kültürel Okuma Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 211 Türkiye'nin Günlük Yaşam Uygulamalarını Anlamak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 S

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 ANA 111 Anatomi Zorunlu 4 4 4 4 4 4 3 3 3 4 5 5 ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 1 1 1 1 1 1 2 1 3 3 2 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 3 3 3 3 1 1 1 1 1 1 1 1 ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - TLT 117 Temel Biyoloji Uygulamaları Zorunlu 5 1 5 5 5 4 4 5 1 1 1 3 TLT 119 Laboratuvar Kimyası Uygulamaları Zorunlu 5 5 5 5 5 5 4 5 2 2 1 3 TLT 127 Laboratuvar Kimyası Zorunlu 5 1 - - 5 - 2 4 1 - 1 3 TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - - - - TLT 101 Laboratuvar Güvenliği Seçmeli 4 5 5 5 5 4 3 - - 4 2 3 TLT 131 Temel Biyoloji Seçmeli 5 1 - - 5 - 4 5 1 1 1 3 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ING 112 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - - - TLT 166 Tıbbi Mikrobiyoloji I Zorunlu 4 3 5 5 5 4 4 5 1 1 1 3 TLT 174 Hematoloji Zorunlu 5 4 5 5 5 4 5 5 1 1 1 3 TLT 176 Tıbbi Mikrobiyoloji Uygulamaları I Zorunlu 4 3 5 5 5 4 4 5 2 2 1 3 TLT 184 Hematoloji Uygulamaları Zorunlu 5 4 5 5 5 4 5 5 3 1 1 3 TUR 112 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 SYS 19 İlk Yardım Seçmeli 5 - - - 5 - - - - 5 - 5 TLT 134 Laboratuvar Aletleri Seçmeli 5 5 4 5 5 5 4 5 1 1 4 4 TLT 144 Genel Biyokimya Seçmeli 5 4 - 4 4 4 1 5 1 1 2 4 [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 191 İş Analizi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 204 Güç ve Eşitsizlik Seç

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=46

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri — İletişim
İletişim Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul Tel: 0216 500 4444 info@acibadem.edu.tr https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=46

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Program Hakkında
Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 33 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Tıbbi Laboratuvar Teknikeri ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Teknoloji geliştikçe ve endüstri devrimleri oldukça yeni sektörler ortaya çıkmaktadır. İşgücüne katılacak olanlar da bu değişimler sırasında yer almak ve hayatlarını sürdürebilmek için bazı becerilere sahip olması gerekmektedir. Önümüzdeki yıllarda en çok rağbet görecek on iş arasında tıbbi teknisyenlik gelmektedir. Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Programı, Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu çatısı altında, iki yıllık bir ön lisans programı çerçevesinde, laboratuvar teknikerleri yetiştirmektedir. Programın hedefi değişen bu teknolojik süreçte geleceğin önemli mesleklerinden biri olan laboratuvar teknikerlerini gerekli beceri, bilgi ve donanımla yetiştirmektir. Eğitim, en ileri teknolojiye dayanan eğitim araçları ve laboratuvar olanakları ile gerçekleştirilmektedir. Programda dikkat çeken özellikler geniş uzman bir eğitim kadrosunun olması; bu akademik kadro ile teorik ve pratik derslerin eşgüdümlü yürütülmesi; uygulamalı ders saatine ağırlık verilmesi ve uygulamaların akredite laboratuvarlarda yapılmasıdır. Programda hayat boyu öğrenme perspektifinde bireysel öğrenmeyi destekleyici, öğrenci merkezli ve yeterlik kazandırmaya yönelik yöntem ve teknikler uygulanır. Aldıkları en üst düzeyde kuramsal ve uygulamalı eğitim, kazandıkları deneyim ve beceriler, kendilerine kolayca iş edinme olanağı sağlamaktadır. Eğitimlerini lisans düzeyinde sürdürmek isteyen mezunlarımız için dikey geçiş seçenekleri de bulunmaktadır. Özel sektörü tercih ederlerse mezuniyet belgelerini ellerine alır almaz çalışmaya başlayabilirler. Acıbadem Hastaneleri laboratuvarlarında öncelikli olarak işe başlayabilmektedirler. Sağlık sektöründe geniş iş imkanlarına sahip olan bu alanda, gençlerimizi programımızda görmek bizi mutlu edecektir. Onlarla birlikte programı daha geliştirmek, iyileştirmek ve nitelikli iş gücü kazandırmak öncelikli hedefimizdir. Program Başkanı Prof. Dr. YEŞİM GÜROL Program Danışmanı Öğr. Gör. GÖZDE GÜVENÇ ÖZCAN Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Programı; 2014-2015 akademik yılında ikinci öğretime öğrenci alımı başlamıştır. Kazanılan Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Tıbbi Laboratuvar Teknikeri unvanını alırlar. Kabul Koşulları Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi ,Biyoloji, Biyomühendislik, Biyoteknoloji, Genetik ve Biyomühendislik, Moleküler Biyoloji ve Genetik, Hemşirelik ve Sağlık Yönetimi lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. Mezuniyet Koşulları Programı başarıyla tamamlamak için programda mevcut olan derslerin tümünü (120 AKTS karşılığı) geçmek, 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalaması elde etmek ve 30 iş günlük stajını başarıyla tamamlamak gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlarımız; kamu sektörüne ve özel sektöre bağlı sağlık merkezi, hastane ve polikliniklerdeki laboratuvarlarda çalışabilirler: Klinik biyokimya laboratuvarı, Seroloji laboratuvarı, Mikrobiyoloji laboratuvarı, Parazitoloji laboratuvarı, Hematoloji laboratuvarı, Kan bankası ve Tıbbi Biyoloji ve Genetik laboratuvarında çalışabilirler. Ayrıca ilaç endüstrisinin üretim ya da kalite kontrol birimlerinde,Tıp alanında hastanelerin, üniversite araştırma laboratuvarlarında, Özel tıbbi laboratuvarlarda, Tıbbi laboratuvar malzemesi üreten ya da pazarlayan şirketlerde görev alabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Her öğrencinin dönem sonu sınavına girebilmesi için teorik derslerin en az %70`ine, uygulamaların en az %80`ine devam etmiş olması gereklidir. Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, seminer ve final gibi çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. Dersler tabloda gösterildiği şekilde puanlanır ve harflendirilir. Ders Notu Puan Aralığı Değeri Katsayı AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta - Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1.00 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu Sınavına Girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T - Transfer | S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı | U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız | W - Dersten Çekilme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=47

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Sağlık ve araştırma laboratuvarları bünyesinde bulunan cihaz ve ekipmanları kullanan, mesleki etik kurallara uyan, ekip çalışmasına yatkın, ekipte etkili görev alabilen, güçlü iletişim becerilerine sahip olan, kalibrasyon- kontrol işlemleri ile cihazların bakımlarını yapan, hastanın durumu için gerekli görülen tıbbi analizleri yapan ve alanındaki bilimsel yöntem ve teknolojik gelişmeleri takip eden tıbbi laboratuvar teknikeri yetiştirmektir. Hedefler 1. Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Programına yönelik, öğrencilerin, zorunlu ve seçmeli dersler alarak temel teorik bilgi ve uygulamalı beceri kazanmalarını sağlamak, 2. Öğrencilerin program alanına yönelik mesleki becerilerini uygulamalı derslerde kazanmalarını sağlamak, 3. Program bünyesinde kullanılan uygulama laboratuvarını, sahada kullanılan son teknolojik cihaz ve ekipmanlarla donatarak, öğrencilerimizin cihaz kullanımında yetkin düzeyde eğitmek, 4. Öğrencilere, saha uygulamaları ve stajlar ile program alanlarına yönelik mesleki uygulamalarını etkin bir şekilde kullanma becerileri kazandırmak, 5. Öğrencilere mesleki etik kurallara uygun davranma becerisi kazandırmak, 6. Öğrencilerin, çalışma arkadaşları, hasta ve hasta yakını ile etkili iletişim kurma becerilerini geliştirmek, 7. Öğrencilere, çalıştıkları alanda multidisipliner iş birliği ve ekip içinde sorumluluk alarak çalışma becerileri kazandırmak, 8. Bilimsel yöntem ve teknolojik gelişmeleri takip eden, sürekli öğrenmenin önemini kavramış öğrenciler yetiştirmek, 9. Toplumsal ve sosyal sorumluluk bilincine sahip tıbbi laboratuvar alanında yetkin sağlık profesyonelleri yetiştirmek, Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Tıbbi Laboratuvar Teknikleri programının hedefleridir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=47

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 4 profesör, 2 Doçent, 2 Dr. Öğrt. Üyesi ve 3 Öğretim görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 1. öğretimde 55 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Tıbbi laboratuvar teknikleri programı birinci dönemi anatomi, fizyoloji gibi temel tıp bilimlerinin oluşturduğu dersler ile laboratuvar kimyası, biyoloji, tıbbi laboratuvar terminolojisi gibi temel bilim derslerinin yanı sıra, meslek hakkında genel bilgiler veren teorik ve uygulamalı derslerle başlar. Öğrenci bu sınıfın yaz döneminde zorunlu yaz stajını yapar. İkinci sınıfta klinik uygulamalı dersler ile birlikte mesleki konulara yönelik dersleri almaya başlar. Çeşitli hastanelerde stajlara gider. Deneyimli eğitici ve klinisyenlerin eşliğinde, gelişim süreciyle uyumlu olarak Acıbadem Hastaneleri laboratuvarlarında uygulama yapmaya başlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=47

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Program Yetkilileri
Program Başkanı Prof. Dr. YEŞİM GÜROL Program Danışmanı Öğr. Gör. GÖZDE GÜVENÇ ÖZCAN https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=47

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Alınacak Derece
Alınacak Derece İki yıllık eğitimini tamamlayarak mezun olanlar; Ön Lisans derecesine sahip olarak, Sağlık Teknikeri - Tıbbi Laboratuvar Teknikeri unvanını alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=47

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Programı; T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT-Puanı) puanına göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=47

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Programı başarı ile bitirenler ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavında (DGS) başarılı oldukları takdirde; Acil Yardım ve Afet Yönetimi ,Biyoloji, Biyomühendislik, Biyoteknoloji, Genetik ve Biyomühendislik, Moleküler Biyoloji ve Genetik, Hemşirelik ve Sağlık Yönetimi lisans programlarına dikey geçiş yapabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=47

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Programı başarıyla tamamlamak için programda mevcut olan derslerin tümünü (120 AKTS karşılığı) geçmek, 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalaması elde etmek ve 30 iş günlük stajını başarıyla tamamlamak gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=47

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=47

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Programı’nda öğrencinin 120 AKTS tamamlaması ve genel ağırlıklı not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=47

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlarımız; kamu sektörüne ve özel sektöre bağlı sağlık merkezi, hastane ve polikliniklerdeki laboratuvarlarda çalışabilirler: Klinik biyokimya laboratuvarı, Seroloji laboratuvarı, Mikrobiyoloji laboratuvarı, Parazitoloji laboratuvarı, Hematoloji laboratuvarı, Kan bankası ve Tıbbi Biyoloji ve Genetik laboratuvarında çalışabilirler. Ayrıca ilaç endüstrisinin üretim ya da kalite kontrol birimlerinde,Tıp alanında hastanelerin, üniversite araştırma laboratuvarlarında, Özel tıbbi laboratuvarlarda, Tıbbi laboratuvar malzemesi üreten ya da pazarlayan şirketlerde görev alabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=47

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Tıbbi Laboratuvar alanındaki güncel bilgileri içeren ders kitapları, uygulama araç-gereçleri ve diğer kaynaklarla desteklenen temel düzeydeki kuramsal ve uygulamalı derslerden edindiği bilgileri mesleki olarak değerlendirir ve uygular. 2 Tıbbi laboratuvar testleri için hastadan biyolojik materyal alma, bunları saklama ve transferleri konusunda gerekli bilgi ve beceriyi gösterir. 3 Analiz öncesi hazırlık işlemlerini yapar, preparatları hazırlar, dezenfeksiyon ve sterilizasyon tekniklerini uygular. 4 Tıbbi laboratuvarın farklı alanlarıyla ilgili temel testleri uygular, analiz çözeltilerini hazırlar. 5 Laboratuvarda yapacağı testlerle ilgili olarak çözelti hazırlama konusunda teorik ve pratik beceriyi gösterir. 6 Tıbbi laboratuvar araç gereçlerini kurallarına ve tekniklerine uygun olarak kullanır, kontrollerini ve bakımını yaparak en verimli şekilde çalışmalarını sağlar. 7 Tıbbi laboratuvarda iş organizasyonu yapar, ekip çalışmasının sorumluluk bilincinde mesleki görevlerini yerine getirirken, gerektiğinde bireysel sorumluluk üstlenir. 8 Tıbbi laboratuvarda güvenlik önlemlerini alır, kişisel güvenlik kurallarını uygular ve güvenli laboratuvar ortamı oluşturur. 9 Alanı ile ilgili mesleki ve etik değerleri gözeterek meslektaşları, hastalar, hekimler ve diğer sağlık çalışanları ile etkin bir iletişim kurar. 10 Tıbbi laboratuvar alanında çalışan bir birey olarak görev, hak ve sorumlulukları ile ilgili yasa, yönetmelik ve mevzuata uygun hareket eder. 11 Tıbbi laboratuvar alanının gerektirdiği bilgisayar yazılımları ile birlikte bilgi ve iletişim teknolojilerini başarıyla kullanır. 12 Alanı ile ilgili bilgi, beceri ve yetkinlikleri yaşam boyu öğrenme bilinciyle güncelleyip kendini kişisel ve mesleki olarak geliştirmek için gerekli programlara, mesleki hizmet içi eğitim faaliyetlerine ve diğer çalışmalara katılır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=47

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) - Dersler Yıl 2024 (2024-2025 Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANA 111 Anatomi 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FIZ 111 Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TLT 117 Temel Biyoloji Uygulamaları 0+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TLT 119 Laboratuvar Kimyası Uygulamaları 0+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TLT 127 Laboratuvar Kimyası 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Uzaktan TLT 101 Laboratuvar Güvenliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze TLT 131 Temel Biyoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TLT 166 Tıbbi Mikrobiyoloji I 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TLT 174 Hematoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TLT 176 Tıbbi Mikrobiyoloji Uygulamaları I 0+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TLT 184 Hematoloji Uygulamaları 0+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze SYS 19 İlk Yardım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze TLT 134 Laboratuvar Aletleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze TLT 144 Genel Biyokimya 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes için Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 207 Kültürel Okuma Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 211 Türkiye'nin Günlük Yaşam Uygulamalarını Anlamak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırmas 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 240 Sinema Yoluyla Türkiye Tarihi, Kültürü v

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2024 (2024-2025 Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 ANA 111 Anatomi Zorunlu 4 4 4 4 4 4 3 3 3 4 5 5 ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 1 1 1 1 1 1 2 1 3 3 2 3 FIZ 111 Fizyoloji Zorunlu 3 3 3 3 1 1 1 1 1 1 1 1 ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - TLT 117 Temel Biyoloji Uygulamaları Zorunlu 5 1 5 5 5 4 4 5 1 1 1 3 TLT 119 Laboratuvar Kimyası Uygulamaları Zorunlu 5 5 5 5 5 5 4 5 2 2 1 3 TLT 127 Laboratuvar Kimyası Zorunlu 5 1 - - 5 - 2 4 1 - 1 3 TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - - - - TLT 101 Laboratuvar Güvenliği Seçmeli 4 5 5 5 5 4 3 - - 4 2 3 TLT 131 Temel Biyoloji Seçmeli 5 1 - - 5 - 4 5 1 1 1 3 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ING 112 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - - - TLT 166 Tıbbi Mikrobiyoloji I Zorunlu 4 3 5 5 5 4 4 5 1 1 1 3 TLT 174 Hematoloji Zorunlu 5 4 5 5 5 4 5 5 1 1 1 3 TLT 176 Tıbbi Mikrobiyoloji Uygulamaları I Zorunlu 4 3 5 5 5 4 4 5 2 2 1 3 TLT 184 Hematoloji Uygulamaları Zorunlu 5 4 5 5 5 4 5 5 3 1 1 3 TUR 112 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 SYS 19 İlk Yardım Seçmeli 5 - - - 5 - - - - 5 - 5 TLT 134 Laboratuvar Aletleri Seçmeli 5 5 4 5 5 5 4 5 1 1 4 4 TLT 144 Genel Biyokimya Seçmeli 5 4 - 4 4 4 1 5 1 1 2 4 [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - -

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=47

# Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (İ.Ö.) — İletişim
İletişim Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul Tel: 0216 500 4444 info@acibadem.edu.tr https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=47

# Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği — Program Hakkında
Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 2 Azami Süresi (Yıl) 4 Kontenjanı 31 Staj Durumu Var ÖSYM Tipi TYT Program İçeriği Tarihçe Kazanılan Derece Önlisans Diploması (SHMYO– Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği) Programımızda öğrenim gören öğrenciler, mezun olduktan sonra “Tıbbi Veri İşleme Teknikeri” ünvanı alırlar. Kabul Koşulları T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puan türüne göre öğrenci alır. Üst Kademeye Geçiş Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği Önlisans Programından mezun olan öğrencilerin, lisans öğrenimine devam edebilmeleri için Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavına (DGS) girmeleri gerekmektedir. ÖSYM tarafından yayınlanan Dikey Geçiş Sınav Kılavuzuna göre belirlenen lisans programlarına geçiş yapılabilir. Mezuniyet Koşulları Programı başarıyla tamamlamak için programda mevcut olan derslerin tümünü (120 AKTS karşılığı) geçmek. 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalaması elde etmek, uygulama derslerini ve 30 iş günlük yaz uygulamasını başarıyla tamamlamak gerekmektedir. Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlar; • Devlet, üniversite ve özel hastaneleri • Poliklinikler ve Aile Sağlığı Merkezleri • Tıbbi laboratuvarlar ve görüntüleme merkezleri • Sağlık sigorta şirketleri • Tıbbi yazılım ve bilişim firmaları • Sağlık Bakanlığı ve bağlı birimlerde çalışabilmektedirler. Ölçme ve Değerlendirme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=6467

# Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği Programı’nın amacı; sağlık bilişim sistemlerine hâkim, tıbbi verileri işleyebilen, gizlilik ve etik ilkelere bağlı, hasta haklarına duyarlı, sağlık profesyonelleri ile uyumlu çalışabilen ve kaliteli sağlık hizmeti sunumuna katkıda bulunabilecek nitelikli sağlık teknikerleri yetiştirmektir. Mezunlar, sağlıkta dijitalleşmenin ve verinin önemini kavramış, alandaki güncel gelişmeleri takip edebilen, uygulayabilen ve hayat boyu öğrenmeye açık sağlık çalışanı olurlar. Hedefler Bu program ile birlikte; Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği Programının Hedefi, sağlık sektörünün dijitalleşen ihtiyaçlarına cevap veren nitelikli ara elemanlar yetiştirmektir. Bu program, mezunlarını şu konularda yetkin kılar: • Veri Yönetimi: Hastaların tıbbi bilgilerini (tanı, tedavi, sonuçlar) doğru ve eksiksiz bir şekilde elektronik ortama kaydetme, düzenleme ve tıbbi kodlama (ICD-10 gibi) sistemlerini kullanarak standartlaştırma. • Sistem Kullanımı: Hastane Bilgi Yönetim Sistemleri (HBYS) ve Elektronik Sağlık Kayıtları (ESK) gibi sağlık bilişim sistemlerini etkin bir şekilde kullanma. • Güvenlik ve Etik: Hasta gizliliğini ve veri güvenliğini sağlama, yasal düzenlemelere (KVKK gibi) uygun hareket etme ve etik değerlere bağlı kalma. • Raporlama ve Analiz: Toplanan verileri kullanarak istatistiksel raporlar hazırlama ve sağlık hizmetlerinin iyileştirilmesi için bu verileri analiz etme. • İletişim: Sağlık ekibi ve hastalarla etkili iletişim kurma ve işbirliği yapma. Kısacası, bu program tıbbi verileri etkin bir şekilde yönetebilen, güvenliğini sağlayabilen ve raporlayabilen, teknolojiye hakim profesyoneller yetiştirmeyi hedefler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=6467

# Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği — Program Profili
Program Profili Program, sağlık hizmetlerinde bilgi yönetimi, tıbbi kodlama sistemleri, veri güvenliği ve sağlık bilişim altyapılarında görev alacak veri işleme teknikerleri yetiştirmeye yöneliktir. Eğitim süresi 2 yıl (4 yarıyıl) olup, dersler teorik, uygulamalı ve zorunlu yaz uygulamasını içermektedir. Program mezunlarının, sektördeki veri sistemlerini etkin bir şekilde kullanarak, Sağlık hizmetlerinin kalitesinin artırılmasına katkıda bulunmaları beklenmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=6467

# Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği — Alınacak Derece
Alınacak Derece Önlisans Diploması (SHMYO– Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği) Programımızda öğrenim gören öğrenciler, mezun olduktan sonra “Tıbbi Veri İşleme Teknikeri” ünvanı alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=6467

# Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları T.C. Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Temel Yeterlilik Testi (TYT) puan türüne göre öğrenci alır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=6467

# Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği Önlisans Programından mezun olan öğrencilerin, lisans öğrenimine devam edebilmeleri için Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavına (DGS) girmeleri gerekmektedir. ÖSYM tarafından yayınlanan Dikey Geçiş Sınav Kılavuzuna göre belirlenen lisans programlarına geçiş yapılabilir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=6467

# Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Programı başarıyla tamamlamak için programda mevcut olan derslerin tümünü (120 AKTS karşılığı) geçmek. 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalaması elde etmek, uygulama derslerini ve 30 iş günlük yaz uygulamasını başarıyla tamamlamak gerekmektedir. Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=6467

# Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunda öğrenim gören öğrenciler, daha önce başka bir yükseköğretim kurumundan aldıkları ve geçtikleri dersin içeriğinin Yüksekokul Yönetim Kurulu tarafından uygun bulunması durumunda muaf olabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=6467

# Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları - Türkiye Yükseköğretim Yeterlilikler Çerçevesi (TYYÇ): Seviye 5 https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=6467

# Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlar; • Devlet, üniversite ve özel hastaneleri • Poliklinikler ve Aile Sağlığı Merkezleri • Tıbbi laboratuvarlar ve görüntüleme merkezleri • Sağlık sigorta şirketleri • Tıbbi yazılım ve bilişim firmaları • Sağlık Bakanlığı ve bağlı birimlerde çalışabilmektedirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=6467

# Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Sağlık hizmetlerinde kullanılan temel kavramları bilir ve ilgili belgelerde doğru şekilde uygular. 2 Hastane bilgi yönetim sistemlerini (HBYS) etkin bir şekilde kullanır. 3 Verilerin yedeklenmesi, arşivlenmesi ve güncellenmesi gibi veri yönetim süreçlerini uygular. 4 Sağlık bilişim sistemleri ve elektronik kayıt teknolojileri konusunda uygulama yapabilir. 5 Kişisel Sağlık Verileri (KVKK) başta olmak üzere, veri gizliliği ve güvenliğine ilişkin yasal düzenlemeler ve etik kuralları bilir ve uygular. 6 Ofis programları ve temel bilgi teknolojilerini etkin biçimde kullanır. 7 Hasta ve sağlık çalışanlarıyla etkili yazılı ve sözlü iletişim kurar, ekip çalışmasına uyum sağlar. 8 Uluslararası Hastalık Sınıflandırma Sistemi (ICD-10) ve diğer ilgili tıbbi kodlama sistemlerini doğru bir şekilde uygular. 9 Mesleki sorumluluk bilinciyle hareket eder ve etik ilkelere uygun davranır. 10 Mesleki ve bireysel gelişimi için yaşam boyu öğrenme yaklaşımını benimser. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=6467

# Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği — Ders Planı
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu / Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği (TYYÇ) Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Uzaktan ING 111 İngilizce I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 111 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Uzaktan TVT 103 Klavye Teknikleri I 0+4+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze TVT 105 Sağlık Bilgi Sistemleri 2+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze TVT 111 Temel Anatomi ve Fizyoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TVT 113 Veri Toplama ve Standardizasyon 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze SYS 24 Tıbbi Terminoloji 2+0+0 Seçmeli 3 Uzaktan TVT 101 Temel Bilgi Teknolojileri I 0+4+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Uzaktan ING 112 İngilizce II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 112 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Uzaktan TVT 104 Klavye Teknikleri II 0+4+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze TVT 106 Mesleki Uygulama I 0+4+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze SYS 18 İletişim 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze TVT 102 Temel Bilgi Teknolojileri II 4+0+0 Seçmeli 4 Yüz Yüze TVT 108 Tıbbi Dökümantasyon ve Arşivleme 2+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze TVT 112 Sağlık Kurumları Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ING 211 İngilizce III 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TVT 200 Yaz Uygulaması 0+40+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze TVT 203 Sağlıkta Profesyonel Beceriler 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TVT 205 Mesleki Uygulama II 0+8+0 Zorunlu 7 Yüz Yüze TVT 207 Sağlıkta İstatistik ve Raporlama 2+0+0 Seçmeli 2 Yüz Yüze TVT 209 Sağlık Hukuku ve Mevzuatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze TVT 211 Sağlıkta Veri Güvenliliği ve Gizliliği 2+0+0 Seçmeli 4 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 4.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ING 212 İngilizce IV 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TVT 204 Sağlık Bilişiminde Yapay Zeka Uygulamaları 0+3+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze TVT 206 Mesleki Uygulama III 0+8+0 Zorunlu 7 Yüz Yüze SYS 19 İlk Yardım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze SYS 23 Meslek Etiği 2+0+0 Seçmeli 2 Uzaktan TVT 208 Elektronik Sağlık Kayıtları ve Tıbbi Kodlama Sistemleri 2+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze ACU 1002 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 6 2 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 137 Edebiyat ve Sinema 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0

# Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği (TYYÇ) Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 ATA 111 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ING 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - TUR 111 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 TVT 103 Klavye Teknikleri I Zorunlu 1 5 3 4 1 5 1 1 1 3 TVT 105 Sağlık Bilgi Sistemleri Zorunlu - - - - - - - - - - TVT 111 Temel Anatomi ve Fizyoloji Zorunlu 3 1 1 1 1 1 1 1 1 1 TVT 113 Veri Toplama ve Standardizasyon Zorunlu 5 5 5 5 4 3 2 5 4 1 SYS 24 Tıbbi Terminoloji Seçmeli 5 3 - - - - - - - - TVT 101 Temel Bilgi Teknolojileri I Seçmeli 1 3 3 2 2 5 4 2 5 5 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 ATA 112 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ING 112 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - TUR 112 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 TVT 104 Klavye Teknikleri II Zorunlu 1 5 3 1 1 5 1 1 2 5 TVT 106 Mesleki Uygulama I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 4 4 SYS 18 İletişim Seçmeli - - - - - - - - - - TVT 102 Temel Bilgi Teknolojileri II Seçmeli 1 4 2 3 1 5 1 1 1 1 TVT 108 Tıbbi Dökümantasyon ve Arşivleme Seçmeli 5 5 5 5 5 4 5 5 5 5 TVT 112 Sağlık Kurumları Yönetimi Seçmeli 5 5 5 4 4 2 5 5 5 2 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 ING 211 İngilizce III Zorunlu 3 - - - - - - - - - TVT 200 Yaz Uygulaması Zorunlu - - - - - - - - - - TVT 203 Sağlıkta Profesyonel Beceriler Zorunlu 5 3 2 3 3 3 3 3 3 3 TVT 205 Mesleki Uygulama II Zorunlu 5 4 5 4 4 5 4 5 4 5 TVT 207 Sağlıkta İstatistik ve Raporlama Seçmeli 5 3 1 4 1 5 1 5 1 1 TVT 209 Sağlık Hukuku ve Mevzuatı Seçmeli 2 4 5 4 4 4 4 2 5 5 TVT 211 Sağlıkta Veri Güvenliliği ve Gizliliği Seçmeli 5 5 5 5 4 5 5 5 5 5 4.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 ING 212 İngilizce IV Zorunlu 3 - - 4 - - - - - - TVT 204 Sağlık Bilişiminde Yapay Zeka Uygulamaları Zorunlu - - - - - - - - - - TVT 206 Mesleki Uygulama III Zorunlu 5 5 5 4 4 5 4 5 5 5 SYS 19 İlk Yardım Seçmeli - - - - - - - - - - SYS 23 Meslek Etiği Seçmeli - - - - - - - - - - TVT 208 Elektronik Sağlık Kayıtları ve Tıbbi Kodlama Sistemleri Seçmeli 4 5 5 5 5 3 3 5 4 2 [G] ACU 1002 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - 1 - - 1 - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 100

# Tıbbi Veri İşleme Teknikerliği — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bilgi 1 Bilgi Beceriler 1 Beceriler 2 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 3 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 3 4 Yetkinlikler Alana Özgü 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=6467

# Eczacılık Fakültesi (İngilizce) — Program Hakkında
Eczacılık Fakültesi (İngilizce) - Programı Bilgileri Dili İngilizce Süresi (Yıl) 5 Azami Süresi (Yıl) 8 Kontenjanı 60 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Eczacı ÖSYM Tipi SAY Program İçeriği Acıbadem Üniversitesi Eczacılık Fakültesi’nin misyonu, iyi eğitim almış, yaratıcı, araştırmacı ve geliştirici nitelikte uluslararası düzeyde eczacılar yetiştirerek, bu eczacıların ülkemizde ve dünyada başta ilaç sanayi ve hastaneler olmak üzere eczacılığın her alanında istihdam edilen ve aranan eczacılar olmasını sağlamaktır. Öğrencilerin, Acıbadem Üniversitesi Eczacılık Fakültesi’nin en son teknoloji ile donatılmış laboratuvarlarından ve Acıbadem Sağlık Grubu bünyesinde sadece İstanbul’da değil, aynı zamanda ülkemizin değişik bölgelerinde yer alan hastane ve polikliniklerinden yararlanmaları sağlanmaktadır. Bilimi yakından takip eden tecrübeli akademik kadronun özverili katkıları ile interaktif, yenilikçi ve eczacılığın yeni alanlarına teşvik edici eğitim modellerini kullanarak öğrencilerin mezun oldukları anda eczacılık mesleğinin her alanında (akademi, ilaç endüstrisi, hastane, serbest eczane) çalışabilecek bir donanıma sahip olmaları sağlanacaktır. Fakülte, eğitimin tüm safhalarında ilaç endüstrisi ile işbirliği halinde olmayı, ülkemiz ilaç endüstrisinin ilerlemesi için gereken tüm imkanları kullanarak katkıda bulunmayı, bitkisel, dermatolojik ve kozmetik ürünlerin geliştirilmesi için ar-ge çalışmalarını yapmayı ve sadece akademik kalmayıp ürüne dönüşebilecek nitelikte bilimsel çalışmalar tasarlamayı ve bütün bu süreçleri öğrencileri ile birlikte paylaşmayı hedeflemektedir. Bölüm AKTS(ECTS) Koordinatörü Prof. Dr. Umut Bulut Tarihçe İlaçların yer aldığı her alan ve süreçte yetkin ve kalifiye eczacıların yer almasını savunan bir fakülte olarak Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Eczacılık Fakültesi, uzun yıllar süren altyapı çalışmalarının sonunda 2015 Yılında açılmış ve 2016-2017 eğitim-öğretim döneminde öğrenci almaya başlamıştır. Kazanılan Derece Eczacılık Fakültesi müfredatını başarı ile tamamlayan öğrenciler, eğitimlerinin sonunda “ECZACI” ünvanını almaya hak kazanırlar. Kabul Koşulları Eczacılık Fakültesi’ne kayıt kabul için lise diploması ve ÖSYM tarafından yapılan merkezi ulusal sınavı ile yerleştirmenin yapılmış olması ya da Yükseköğretim Kurumu’nun uluslararası öğrenci kabulü ile ilişkili düzenlemeleri gereğince gerekli koşulları karşılamış olması gerekmektedir. Üst Kademeye Geçiş Eczacılık Fakültesi mezunları kabul şartlarına bağlı olarak yüksek lisans ve doktora programlarına devam edebilir. Eczacılıkta Uzmanlık Sınavını (EUS) vererek Eczacılıkta Uzmanlık alanlarında eğitimlerine devam edebilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrenciler mezun olmak için 225 Ulusal Kredi ve 300 AKTS’nin tümünü başarı ile tamamlamak zorundadırlar. 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalamasına sahip olmak mezuniyet için gerekli yeterlilik koşuludur. Teorik derslerde %70, laboratuar derslerinde %80 devamlılık şartı aranmaktadır. Ayrıca öğrencilerin mezun olabilmeleri için toplam 120 günlük eczane/hastane stajları ile 9, ve 10. Yarıyıllarda seçecekleri mezuniyet projelerini tamamlamış olmaları gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Serbest eczacılık, Hastane eczacılığı, Klinik eczacılık, Akademik eczacılık, Kozmetolog veya Fitoterapist Eczacı, Sağlık Sigortaları, İlaç endüstrisi, Araştırma-Geliştirme, Üretim, Kalite Kontrol ve Güvencesi, Medikal bölüm, Ruhsatlandırma, Pazarlama, Farmakovijilans, Farmakoekonomi, vb. gibi bölümlerde Kamu kuruluşları, Hıfzıssıhha Laboratuvarları, Sosyal Güvenlik Kurumu Ölçme ve Değerlendirme Programda yer alan her bir ders için uygulanan sınav türleri ile ölçme ve değerlendirme biçimleri “Ders Öğrenim Planları”nda ayrıntılı biçimde anlatılmıştır. Bununla beraber her ders için ortalama bir ara sınav ve mutlak bir final sınavı yapılmaktadır. Aynı zamanda öğrencilerin staj dönemleri boyunca yapılan takipleri ve staj sonlarında yapılan sunum veya sınavların ortalaması alınarak öğrencilerin staj notları belirlenmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=17

# Eczacılık Fakültesi (İngilizce) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Amacımız, eczacılık mesleğinde teorik ve pratik olarak yüksek yetkinliğe, mesleğin gelişen alanlarında güçlü bilgi altyapısına sahip, evrensel olarak insan haklarına ve çevreye saygılı, güvenli ilaç üretimi ve tüketimi konusunda duyarlı, bilimin üstünlüğüne inanan, yaşam boyu öğrenmeye açık eczacılar yetiştirmektir. Hedefler Hedefimiz, başta ilaç sektörüne ve kliniğe yönelik eğitim modelleri kullanarak eczacılığın tüm alanlarında tercih edilen, ürüne yönelik araştırmaların yapıldığı merkezlere, yüksek proje ve yayın sayısına, nitelikli ve deneyimli öğretim üyelerine sahip, uluslararası düzeyde tanınan ve Türkiye’nin lideri konumundaki bir Eczacılık fakültesi olmaktır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=17

# Eczacılık Fakültesi (İngilizce) — Program Profili
Program Profili Eczacılık Fakültesi’nin en büyük hedefi iyi eğitim almış, yaratıcı, araştırmacı, geliştirici ve uluslararası düzeyde eczacılar yetiştirerek, bu eczacıların ülkemizde ve dünyada, başta ilaç sanayi ve hastaneler olmak üzere, eczacılığın her alanında istihdam edilen ve aranan özelliklere sahip eczacılar olmasını sağlamaktır. Acıbadem Üniversitesi Eczacılık Fakültesi sağlık zincirinin ilk halkası olan eczanelerde toplumsal sağlık taleplerine çözüm üretme yeteneğine sahip, akılcı ilaç kullanımını teşvik eden, etik ve danışman eczacı rolleri ile serbest eczane eczacıları, ulusal ve uluslararası ilaç firmalarında hizmet verecek yabancı dil, mesleki bilgi birikimi ve yetkinliğe sahip endüstri eczacılarını, hastanelerde hekimler ile iş birliği ve uyum içinde çalışıp, hekim ile hasta arasında köprü oluşturarak hastaların sağlık sorunlarına akılcı ve doğru çözümü üretecek klinik eczacıları ve lisans sonrası eğitimleri ile de gerek mesleğin akademik anlamda ilerlemesini, gerek sahip olduğu bilgi birikimi ile bilimsel çalışmalar gerçekleştirerek bilim dünyasına önemli katkılar sağlayacak donanımlı eczacıları yetiştirmede önemli rol oynayacak akademisyen eczacıları yetiştirmeyi görev edinmiştir. Bu amaç doğrultusunda öğrenciler Acıbadem Üniversitesi Eczacılık Fakültesi’ nin en son teknoloji ile donatılmış laboratuvarlarından ve Acıbadem Sağlık Grubu’ na bağlı tüm hastanelerden yararlanacak ve bilimi yakından takip eden yenilikçi ve tecrübeli akademik kadrosunun özverili çalışmaları ile mezun oldukları anda eczacılık mesleğinin her alanında (akademik, ilaç endüstrisi, hastane, resmi kurumlar, serbest eczaneler... vb.) çalışabilecek akademik ve mesleki donanıma sahip olacaklardır. Özetle, Acıbadem Üniversitesi Eczacılık Fakültesi, en güncel teorik ve pratik akademik bilgi ile donatılmış, ilaçların keşfinden-üretimine, üretiminden-hastaya ulaştırılmasına ve bu hastaların takibine kadar ilacın olduğu her basamakta görev ve sorumluluk alacak geleceğin eczacılarını yetiştirmeyi hedef edinmiştir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=17

# Eczacılık Fakültesi (İngilizce) — Program Yetkilileri
Bölüm AKTS(ECTS) Koordinatörü Prof. Dr. Umut Bulut https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=17

# Eczacılık Fakültesi (İngilizce) — Alınacak Derece
Alınacak Derece Eczacılık Fakültesi müfredatını başarı ile tamamlayan öğrenciler, eğitimlerinin sonunda “ECZACI” ünvanını almaya hak kazanırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=17

# Eczacılık Fakültesi (İngilizce) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Eczacılık Fakültesi’ne kayıt kabul için lise diploması ve ÖSYM tarafından yapılan merkezi ulusal sınavı ile yerleştirmenin yapılmış olması ya da Yükseköğretim Kurumu’nun uluslararası öğrenci kabulü ile ilişkili düzenlemeleri gereğince gerekli koşulları karşılamış olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=17

# Eczacılık Fakültesi (İngilizce) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Eczacılık Fakültesi mezunları kabul şartlarına bağlı olarak yüksek lisans ve doktora programlarına devam edebilir. Eczacılıkta Uzmanlık Sınavını (EUS) vererek Eczacılıkta Uzmanlık alanlarında eğitimlerine devam edebilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=17

# Eczacılık Fakültesi (İngilizce) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrenciler mezun olmak için 225 Ulusal Kredi ve 300 AKTS’nin tümünü başarı ile tamamlamak zorundadırlar. 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalamasına sahip olmak mezuniyet için gerekli yeterlilik koşuludur. Teorik derslerde %70, laboratuar derslerinde %80 devamlılık şartı aranmaktadır. Ayrıca öğrencilerin mezun olabilmeleri için toplam 120 günlük eczane/hastane stajları ile 9, ve 10. Yarıyıllarda seçecekleri mezuniyet projelerini tamamlamış olmaları gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=17

# Eczacılık Fakültesi (İngilizce) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Yatay geçiş yapan öğrencilerin transkriptleri ve ders içeriklerinin incelenerek ders intibakları müfredata uygun olarak yapılmaktadır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=17

# Eczacılık Fakültesi (İngilizce) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrenciler mezun olmak için 225 Ulusal Kredi ve 300 AKTS’nin tümünü başarı ile tamamlamak zorundadırlar. 4.00 üzerinden en az 2.00 ağırlıklı not ortalamasına sahip olmak mezuniyet için gerekli yeterlilik koşuludur. Teorik derslerde %70, laboratuar derslerinde %80 devamlılık şartı aranmaktadır. Ayrıca öğrencilerin mezun olabilmeleri için toplam 120 günlük eczane/hastane stajları ile 9, ve 10. Yarıyıllarda seçecekleri mezuniyet projelerini tamamlamış olmaları gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=17

# Eczacılık Fakültesi (İngilizce) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Serbest eczacılık, Hastane eczacılığı, Klinik eczacılık, Akademik eczacılık, Kozmetolog veya Fitoterapist Eczacı, Sağlık Sigortaları, İlaç endüstrisi, Araştırma-Geliştirme, Üretim, Kalite Kontrol ve Güvencesi, Medikal bölüm, Ruhsatlandırma, Pazarlama, Farmakovijilans, Farmakoekonomi, vb. gibi bölümlerde Kamu kuruluşları, Hıfzıssıhha Laboratuvarları, Sosyal Güvenlik Kurumu https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=17

# Eczacılık Fakültesi (İngilizce) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Doğru iletişim kurar. Güncel bilgi kaynaklarını takip edebilir. Eczacılık mesleği ile ilgili terminolojiyi doğru kullanır. Eczacılıkla ilgili sorunlara öneri ve çözüm getirebilir. 2 Eczacılık mesleğinin tarihi gelişimini, eczacılık ile ilgili ulusal ve uluslararası mevzuat ile etik ve deontolojik kuralları, Atatürk ilke ve inkılaplarını bilir, uygular ve bilgileri tüm paydaşlarla paylaşır. 3 Eczacılık ile ilgili ürün ve hammaddelerin kalite kontrol süreçlerine hakimdir, gerekli kaynakları kullanarak bu süreçleri yönetebilir. 4 İlaçlar, tıbbi bitkiler ve kozmetikler ile ilgili bilgi ve donanımları ile psikoloji ve iletişim bilgilerini kullanarak hasta uyuncunu artıracak şekilde danışmanlık hizmeti verir. 5 Klinik eczacılık uygulamaları kapsamında hasta kayıtlarının tutulması, hastalık yönetiminin değerlendirilmesi ve tedaviye karar aşamalarına destek verebilir. Halk sağlığı ile ilgili konuları, farmasötik bakım ve ilk yardımın nasıl yapıldığını bilir ve gerektiğinde yönlendirme yapar. 6 Eczacılık alanındaki çeşitli disiplinlerden gelen bilgileri (ilaç etkin maddelerinin kimyasal yapısı, tasarımı, sentez ve analizleri, metabolizmaları, etkileri, yapı-etki ilişkileri, terapötik doz tayini, toksikolojik, farmakokinetik ve yan etkileri) bütünleştirip analiz eder, çözüm sunar ve uygular. 7 Birleşmiş Milletlerin Sürdürülebilir Kalkınma Hedeflerini bilir, bu çerçevede politikalar geliştirilmesine, sosyal sorumluluk projelerinin yapılmasına ve yürütülmesine katkı sağlar ve tüm paydaşlar ile işbirliği yapar. 8 Eczacılık ile ilgili tüm alanlarda bağımsız veya ekip içinde çalışabilir, diğer sağlık disiplinleri ile ortak çalışmalar yürütebilir. Sorumluluğu altında çalışanlara rol model olur. 9 İlaçlarda ve ilaç adayı olarak geliştirilecek ürünlerde bulunan etkin ve yardımcı maddelerin kimyasal yapıları, yapı-etki ilişkileri, fizikokimyasal özellikleri, metabolizmaları, modellenmesi, sentezleri, formülasyonları ve analizleri hakkındaki bilgileri kullanarak yorum yapar ve çözüm sunar. 10 Temel ve uygulamalı fen bilimler ile ilgili diğer disiplinlerdeki kavramları eczacılık meslek uygulamaları ile birleştirir ve uygular. 11 Tüm fizyolojik ve biyokimyasal olaylar ve sonuçları hakkında bilgi sahibidir. Bu bilgilerle, ilaçların organizmadaki olumlu ve olumsuz tüm etkilerini ve tüm etkileşimlerini yorumlar. 12 Eczacılık ile ilgili işletme bilgilerine sahiptir. 13 Doğal kaynaklı ilaç hammaddelerini tanır. Bitkisel drogların biyolojik aktiviteleri, tedavide kullanımları, kimyasal bileşimleri, etkin maddeleri, analizleri ve bitki-ilaç etkileşimleri hakkında bilgi sahibidir. 14 Biyoteknolojik ve radyofarmasötik ürünlerin geliştirilmesi, üretimi ve kontrollerinin her basamağında görev alabilir. 15 Eczacılık ile ilgili güncel teknoloji ve yazılımlar ile veri tabanlarını bilir ve kullanır. 16 Farmasötik ürünlerin farmakolojik ve toksikolojik etkilerini bilir. İlaç etkileşimleri, istenmeyen ilaç reaksiyonları ve riskli gruplarda ilaç kullanımı konusundaki bilgileri kullanarak yorum yapar ve çözüm sunar. 17 Mesleki gelişim ve yaşam boyu öğrenmeyi benimser. Eczacılık ve diğer sağlık alanlarındaki kongre, konferans ve eğitimlere katılarak ulusal ve uluslararası gelişmeleri izler, bilgi ve becerilerini sürekli geliştirir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=17

# Eczacılık Fakültesi (İngilizce) — Ders Planı
Eczacılık Fakültesi / Eczacılık Fakültesi (İngilizce) - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Eczacılık Fakültesi Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PHAR 101 Eczacılığa Giriş ve Terminoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze PHAR 105 Matematik 2+2+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze PHAR 107 Eczacılık Tarihi ve Deontoloji 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PHAR 109 Akademik Amaçlar için İngilizce I 2+2+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze PHAR 111 Anatomi 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze PHAR 113 Tıbbi Biyoloji ve Genetik 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze PHAR 115 Genel Kimya 4+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze PHAR 153 Fizik 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 102 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PHAR 108 Biyoistatistik 2+2+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze PHAR 116 Eczacılar için İletişim Becerileri 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PHAR 118 Eczacılık için Bilgisayar Kullanımı 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PHAR 122 Analitik Kimya I 4+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze PHAR 124 Analitik Kimya I Lab 0+3+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze PHAR 126 Fizyoloji 3+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze PHAR 128 Organik Kimya I 4+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze PHAR 134 Akademik Amaçlar İçin İngilizce II 2+2+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TUR 102 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ACU 1002 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 113 Felsefeye Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 117 Meslekte Okuma ve Yazma Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes için Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 159 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulam

# Eczacılık Fakültesi (İngilizce) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Eczacılık Fakültesi Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 P16 P17 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - PHAR 101 Eczacılığa Giriş ve Terminoloji Zorunlu 1 2 3 - 1 - 3 - - 2 - 3 1 - - - 2 PHAR 105 Matematik Zorunlu - 1 1 - - 1 - - - 5 - - - 2 2 - - PHAR 107 Eczacılık Tarihi ve Deontoloji Zorunlu 1 4 - - - - - - - - - - - - - - - PHAR 109 Akademik Amaçlar için İngilizce I Zorunlu 5 5 5 4 4 - - - - - - 5 - - - - - PHAR 111 Anatomi Zorunlu 1 1 - 1 - - - - 1 4 - - - - - 1 - PHAR 113 Tıbbi Biyoloji ve Genetik Zorunlu - - - - - - - 1 1 4 1 - - 3 - - 1 PHAR 115 Genel Kimya Zorunlu 1 - - - - 2 - - 1 4 - - 1 - - - - PHAR 153 Fizik Zorunlu - - - - - - - - 1 5 1 - 1 1 - - - TUR 101 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 P16 P17 ATA 102 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - PHAR 108 Biyoistatistik Zorunlu - 2 2 1 - 3 - - - 5 - - - 3 2 - - PHAR 116 Eczacılar için İletişim Becerileri Zorunlu 2 2 2 3 4 2 4 2 - - - 3 - - 2 - - PHAR 118 Eczacılık için Bilgisayar Kullanımı Zorunlu 2 5 - - - - - - - - - - - - 5 - 4 PHAR 122 Analitik Kimya I Zorunlu 1 1 2 - - 3 - 1 1 4 - - 1 - - - - PHAR 124 Analitik Kimya I Lab Zorunlu 3 1 2 - - 5 - 2 3 3 - - 2 - - - - PHAR 126 Fizyoloji Zorunlu 1 1 2 1 1 - - 1 - - 5 1 - 1 - 1 - PHAR 128 Organik Kimya I Zorunlu 1 1 2 - - - - 1 3 4 - 1 - - - - - PHAR 134 Akademik Amaçlar İçin İngilizce II Zorunlu 5 5 4 4 - 2 - - - - - 3 - - - - 3 TUR 102 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 [G] ACU 1002 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - - - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 113 Felsefeye Giriş Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 117 Meslekte Okuma ve Yazma Becerileri Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 - - - - - - 5 3 2 3 - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1002,ACU 2001 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 2 - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1002,ACU 2001 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - - - - ACU 159 Nörobilim Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 5 5 5 5 5 2 2 5 5 5 5 - - - - - - ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık Seçmeli ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1002,ACU 20

# Eczacılık Fakültesi (İngilizce) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 6 7 8 9 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 8 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=17

# Eczacılık Fakültesi (İngilizce) — İletişim
İletişim Tel: +90 (216) 500 4444 Fax: +90 (216) 576 5076 Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=17

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Program Hakkında
Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) - Programı Bilgileri Dili İngilizce Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 40 Staj Durumu Yok Mezuniyet Unvanı Moleküler Biyolog ve Genetikçi ÖSYM Tipi SAY Program İçeriği Moleküler Biyoloji ve Genetik bilim dalı, özellikle genetik, biyokimya ve hücre biyolojisinin gelişmesi ile ortaya çıkmış, son zamanlarda adını sıklıkla duyuran ve yüz yılımızın en hızlı ilerleyen bilim dallarındandır. İnsanoğlu kendisi gibi yaşayan varlıklara yüzyıllardır ilgi duymuş nasıl dünyaya geldiklerini, nasıl yaşayıp, çoğaldıklarını araştırmıştır. İnsan Genom Projesi’nin tamamlanması ve buna paralel olarak farklı disiplinlerdeki hızlı gelişme ile artık bu ilgi salt bir merak olmaktan çıkıp, üretilen bilgi, sağlıktan, çevreye, tarım, hayvancılık ve enerji dahil pek çok sektörde önemli bir itici güç haline gelmiştir. Modern biyoteknolojik ürünlerin tümü moleküler biyolojideki bilgi birikimine ve genetik mühendisliği uygulamalarına dayanmaktadır. Sağlık alanında ülkemizin lider gruplarından olan "Acıbadem Sağlık Grubu" şirketleri, tıp fakültesi, meslek yüksekokulu, hastaneleri ve ileri teknolojiler kullanılan genetik, moleküler genetik, biyokimya, mikrobiyoloji, kök hücre laboratuvarları gibi gelişmiş klinik laboratuvarları sayesinde öğrencilere disiplinler arası gözlem, araştırma ve uygulama olanakları sunmaktadır. Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü, bilimin bu itici gücü sayesinde öğrencilerin icat eden, araştıran, geliştiren ve uygulayan bilim adamları olarak yetiştirilmesi için önemli bir başlangıç noktasıdır. Ülkemizde Moleküler Biyoloji ve Genetik alanında yetişmiş uzman kişiler sınırlıdır. Bölüm, bilimsellikte globalleşen dünyada üniversiteler arası bilgi alışverişi ve işbirliği içinde bulunmayı amaçlayan araştırmacıların yetiştirilmesini hedeflemektedir. Bu amaçla, yurtdışı öğrenci değişim programları ile öğrencilerin yurtdışı çalışmaları ve tecrübesi desteklenerek, ulusal ve uluslararası kongrelere katılımları teşvik edilmektedir. Öğrencilerin, Amerika ve Avrupa'daki önemli üniversitelerin lisansüstü programlarına devamları motive edilmekte ve bu alanda açılan yüksek lisans programları ile de ülkemizin ihtiyacı olan bilim adamlarının (doktoralı araştırmacı) yetiştirilmesine katkıda bulunulmaktadır. Üniversitemizde "Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü"nün açılması, Türkiye'nin bu alandaki bilgi birikimini ve bilim dünyasındaki tanınırlığını arttırmanın yanı sıra, ülkemiz sağlık sektörünün ihtiyacı olan üstün donanımlı insan gücü açığının kapatılmasına da katkı sağlayacaktır. Bölümün benzerlerinden ayıran en önemli fark temel bilim araştırmalarının yanı sıra, klinik uygulamalara da ağırlık verilmesi ve bunu yaparken öğrencilerinin Acıbadem Üniversitesi ve Acıbadem Sağlık Grubu’na ait imkânlardan da faydalanabilmesidir. Son derece modern laboratuvar imkanları ve fiziki alt yapı sayesinde, laboratuvardan kliniğe kadar uzanan yolculukta, özellikle sağlık alanında dünyanın önde gelen çalışmalarına olanak sağlanmaktadır. Eğitimini tamamlayan öğrenciler, üniversiteler ile araştırma merkezleri gibi tüzel ve özel kuruluşlarda araştırmacı olarak görev yapabilmektedir. Genetik hastalıkların tanı ve tedavi merkezleri gibi tıp fakülteleri ve sağlık sektöründe, gıda ve tarım gibi biyoteknoloji gerektiren alanlarda, transgenik hayvan üretimi dahil birçok laboratuvarlarda deneyimli elemanlar olarak çalışabilmektedirler. Bölüm Başkanı Prof. Dr. Mehmet Batu ERMAN Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Fen-Edebiyat Fakültesi Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü 2013 yılında kurulmuştur. Türkiye’nin en gelişmiş temel bilimler araştırma kampüslerinden biri olan Kerem Aydınlar kampüsünde eğitim verilmektedir. 2013–2014 eğitim ve öğretim yılında Türkçe dil eğitimi ile öğretime başlayan Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü’nde 2015–2016 eğitim ve öğretim yılı itibariyle İngilizce dil eğitimine geçilmiştir. Eğitim süresi İngilizce hazırlık sınıfı hariç 4 yıldır. Yeterli İngilizce düzeyine sahip olan öğrenciler eğitimlerinin birinci yılına doğrudan başlayabilmektedir. İngilizce dil yeterliliği Üniversitemiz Yabancı Diller Koordinatörlüğü’nün uyguladığı Yabancı Diller Yeterlik Sınavı (AYES) ile veya eşdeğer ulusal/uluslararası sınavlar ile belirlenir. Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü hergün hızla değişerek ve yenilenerek ilerleyen Bilim ve Teknoloji çağına ayak uydurmak için güçlü bir ekip çalışması ruhuna sahip, düşünen, sorgulayan, fikir üreten, araştıran ve üretime katkıda bulunan dünyanın önde gelen bilim adamlarını yetiştirmeyi amaçlamaktadır. Moleküler Biyoloji ve Genetik öğrencileri son derece modern ve donanımlı araştırma laboratuvar imkanları ve fiziki alt yapı sayesinde, laboratuvardan kliniğe kadar uzanan yolculukta özellikle sağlık alanında dünyanın önde gelen çalışmalarını yapılabilmektedir. Bölümümüzü benzerlerinden ayıran en önemli özellik, temel bilim araştırmalarının yanı sıra klinik uygulamalara da ağırlık verilmesi ve bunu yaparken öğrencilerimizin Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi ve Acıbadem Sağlık Grubuna ait imkânlardan da faydalanabilmesidir. Sağlık alanında ülkemizin lider gruplarından olan "Acıbadem Sağlık Grubu" şirketleri, tıp fakültesi, meslek yüksekokulu, hastaneleri ve ileri teknolojiler kullanılan genetik, moleküler genetik, biyokimya, mikrobiyoloji, kök hücre laboratuvarları gibi gelişmiş klinik laboratuvarları sayesinde öğrencilerimize disiplinler arası gözlem, araştırma ve uygulama olanakları sunulmaktadır. Kazanılan Derece 4 yıllık eğitimin ardından mezun olan kişiler Moleküler Biyoloji ve Genetik alanında "lisans diploması" derecesi alırlar. Derece Seviyesi: Lisans Derecesi Kabul Koşulları Orta eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış ve ulusal üniversite seçme sınavında (ÖSYM) Moleküler Biyoloji ve Genetik Programı (İngilizce)'nın o yıl için belirtilen puanını almış olmak gerekmektedir. İngilizce dil yeterliliği Üniversitemiz Yabancı Diller Koordinatörlüğü’nün uyguladığı Yabancı Diller Yeterlik Sın

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü hergün hızla değişerek ve yenilenerek ilerleyen Bilim ve Teknoloji çağına ayak uydurmak için güçlü bir ekip çalışması ruhuna sahip, düşünen, sorgulayan, fikir üreten, araştıran ve üretime katkıda bulunan dünyanın önde gelen bilim adamlarını yetiştirmeyi amaçlamaktadır. Hedefler Moleküler Biyoloji ve Genetik bölümümüzden mezun olan öğrencilerin bu alanda yetkin olmaları, bilime katkıda bulunan etik ve topluma duyarlı bireyler olması hedeflenmektedir. Bunun için Moleküler Biyoloji ve Genetik öğrencileri Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Kampüsünde son derece modern ve donanımlı araştırma laboratuvar imkanları ve fiziki alt yapı sayesinde, laboratuvardan kliniğe kadar uzanan yolculukta özellikle sağlık alanında dünyanın önde gelen çalışmalarını yapılabilmektedir. Bölümümüzü benzerlerinden ayıran en önemli özellik, temel bilim araştırmalarının yanı sıra klinik uygulamalara da ağırlık verilmesi ve bunu yaparken öğrencilerimizin Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi ve Acıbadem Sağlık Grubuna ait imkânlardan da faydalanabilmesidir. Sağlık alanında ülkemizin lider gruplarından olan "Acıbadem Sağlık Grubu" şirketleri, tıp fakültesi, meslek yüksekokulu, hastaneleri ve ileri teknolojiler kullanılan genetik, moleküler genetik, biyokimya, mikrobiyoloji, kök hücre laboratuvarları gibi gelişmiş klinik laboratuvarları sayesinde öğrencilerimize disiplinler arası gözlem, araştırma ve uygulama olanakları sunulmaktadır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=11

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Program Profili
Program Profili Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü Lisans programı ingilizce hazırlık sınıfı hariç 8 yarıyıldan oluşmaktadır. Yeterli İngilizce düzeyine sahip olan öğrenciler eğitimlerinin birinci yılına doğrudan başlayabilmektedir. İngilizce dil yeterliliği Üniversitemiz Yabancı Diller Koordinatörlüğü’nün uyguladığı Yabancı Diller Yeterlik Sınavı (AYES) ile veya eşdeğer ulusal/uluslararası sınavlar ile belirlenir. AYES' de taban başarı notu %70'dir. AYES' e eşdeğer ulusal ve uluslararası sınavlar ve bunlardan muafiyet için alınması gereken en az puanlar, Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Senatosu tarafından yüz tam puan üzerinden belirlenir. Programın her yarıyılında 30 AKTS (1 AKTS: 30 saat iş yükü) olmak üzere toplam 240 AKTS'lik ders bulunmaktadır. Bölüm seçmeli derslerinin dışında öğrencilerin kültürel, sanatsal ve sportif faaliyetlerini gerçekleştirebilecekleri seçmeli dersler de bulunmaktadır. Lisans programının 7. yarıyılının sonunda öğrenciler 30 iş gününü kapsayan zorunlu Yaz Stajını, çeşitli kamu-özel kurum ve kuruluşlarında yapabilmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=11

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Alınacak Derece
Alınacak Derece 4 yıllık eğitimin ardından mezun olan kişiler Moleküler Biyoloji ve Genetik alanında "lisans diploması" derecesi alırlar. Derece Seviyesi: Lisans Derecesi https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=11

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Orta eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış ve ulusal üniversite seçme sınavında (ÖSYM) Moleküler Biyoloji ve Genetik Programı (İngilizce)'nın o yıl için belirtilen puanını almış olmak gerekmektedir. İngilizce dil yeterliliği Üniversitemiz Yabancı Diller Koordinatörlüğü’nün uyguladığı Yabancı Diller Yeterlik Sınavı (AYES) ile belirlenir. AYES' de taban başarı notu %70'dir. AYES' e eşdeğer ulusal ve uluslararası sınavlar ve bunlardan muafiyet için alınması gereken en az puanlar, Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Senatosu tarafından yüz tam puan üzerinden belirlenir. Bir yüksek eğitimden Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Moleküler Biyoloji ve Genetik bölümü eğitimine geçecek adaylar içinse eğitimin tanınması aşağıda açıklanmıştır: Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi'nin diğer bölümlerinden ve yurt içi-yurt dışındaki diğer üniversitelerden Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü'ne, 24/4/2010 tarihli ve 27561 sayılı Resmî Gazete'de yayımlanan “Yükseköğretim Kurumlarında Ön Lisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik” hükümleri ile Senato tarafından belirlenen esaslara göre yatay geçişler yapılabilir. Yatay geçişlere ve ders muafiyetlerine ilgili yönetim kurulu karar verir. Kurumlar arası ve kurum içi yatay geçişler güz yarıyılında gerçekleştirilir. Avrupa Kredi Transfer Sistemine dahil üniversiteler arasında yapılacak geçişler ve alınan derslerin transferi Yükseköğretim Kurulunun belirlediği esaslar ve diğer ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde yapılır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=11

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Avrupa Yükseköğretim Alanı Yeterlilikler Çerçevesi (AYA-YÇ): 2 AYÇ( Avrupa yeterlilik çerçevesi)-YBÖ (yaşam boyu öğrenme) (AYÇ-YBÖ): 7 https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=11

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Moleküler Biyoloji ve Genetik lisans derecesini elde etmek için öğrencinin asgari 240 AKTS’yi (140 ulusal kredi) tamamlamış olması, tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması ve Lisans-Eğitim ve Öğretim yönetmeliğine göre 4,00’lük not sisteminde en az 2,00 genel akademik ortalama elde etmiş olmak gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=11

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Orta eğitimden üniversite eğitimine geçecek adaylar için orta eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış ve ulusal üniversite seçme sınavında (ÖSYM) Moleküler Biyoloji ve Genetik Programı (İngilizce)'nın o yıl için belirtilen puanını almış olmak gerekmektedir. İngilizce dil yeterliliği Üniversitemiz Yabancı Diller Koordinatörlüğü’nün uyguladığı Yabancı Diller Yeterlik Sınavı (AYES) ile belirlenir. AYES' de taban başarı notu %70'dir. AYES' e eşdeğer ulusal ve uluslararası sınavlar ve bunlardan muafiyet için alınması gereken en az puanlar, Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Senatosu tarafından yüz tam puan üzerinden belirlenir. Bir yüksek eğitimden Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Moleküler Biyoloji ve Genetik bölümü eğitimine geçecek adaylar içinse eğitimin tanınması aşağıda açıklanmıştır: Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi'nin diğer bölümlerinden ve yurt içi-yurt dışındaki diğer üniversitelerden Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü'ne, 24/4/2010 tarihli ve 27561 sayılı Resmî Gazete'de yayımlanan “Yükseköğretim Kurumlarında Ön Lisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik” hükümleri ile Senato tarafından belirlenen esaslara göre yatay geçişler yapılabilir. Yatay geçişlere ve ders muafiyetlerine ilgili yönetim kurulu karar verir. Kurumlar arası ve kurum içi yatay geçişler güz yarıyılında gerçekleştirilir. Avrupa Kredi Transfer Sistemine dahil üniversiteler arasında yapılacak geçişler ve alınan derslerin transferi Yükseköğretim Kurulunun belirlediği esaslar ve diğer ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde yapılır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=11

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Aday öğrencilerin orta eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış ve ulusal üniversite seçme sınavında (ÖSYM) Moleküler Biyoloji ve Genetik Programı (İngilizce)'nın o yıl için belirtilen puanını almış olmak gerekmektedir. İngilizce dil yeterliliği Üniversitemiz Yabancı Diller Koordinatörlüğü’nün uyguladığı Yabancı Diller Yeterlik Sınavı (AYES) ile belirlenir. AYES' de taban başarı notu %70'dir. AYES' e eşdeğer ulusal ve uluslararası sınavlar ve bunlardan muafiyet için alınması gereken en az puanlar, Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Senatosu tarafından yüz tam puan üzerinden belirlenir. Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi'nin diğer bölümlerinden ve yurt içi-yurt dışındaki diğer üniversitelerden Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü'ne, 24/4/2010 tarihli ve 27561 sayılı Resmî Gazete'de yayımlanan “Yükseköğretim Kurumlarında Ön Lisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik” hükümleri ile Senato tarafından belirlenen esaslara göre yatay geçişler yapılabilir. Yatay geçişlere ve ders muafiyetlerine ilgili yönetim kurulu karar verir. Kurumlar arası ve kurum içi yatay geçişler güz yarıyılında gerçekleştirilir. Avrupa Kredi Transfer Sistemine dahil üniversiteler arasında yapılacak geçişler ve alınan derslerin transferi Yükseköğretim Kurulunun belirlediği esaslar ve diğer ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde yapılır. Moleküler Biyoloji ve Genetik lisans derecesini elde etmek için öğrencinin asgari 240 AKTS’yi (140 ulusal kredi) tamamlamış olması, tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması ve Lisans-Eğitim ve Öğretim yönetmeliğine göre 4,00’lük not sisteminde en az 2,00 genel akademik ortalama elde etmiş olmak gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=11

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü mezunları bölümümüzde ve yurt içi ve yurt dışındaki diğer üniversitelerde yüksek lisans ve doktora imkanlarının yanında üniversiteler ile araştırma merkezleri gibi tüzel ve özel kuruluşlarda araştırmacı olarak görev yapabilirler. Genetik hastalıkların tanı ve tedavi merkezleri gibi Tıp Fakülteleri ve sağlık sektöründe, gıda ve tarım gibi biyoteknoloji gerektiren alanlarda deneyimli elemanlar olarak çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=11

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Moleküler Biyoloji ve Genetik alanında güncel teorik ve uygulama ile desteklenen temel bilgiye sahip olur ve bunları kullanır. 2 Farklı organizmalardaki gen ve hücrenin moleküler yapısını ve işleyişini, kontrol mekanizmalarını ve hücrenin moleküler özelliklerini bilir. 3 Biyoinformatikteki temel kavramları ve moleküler biyoloji ve genetik alanındaki uygulamalarını kavrar. 4 Moleküler biyoloji ve genetiğin gen mühendisliği ve biyoteknoloji, kanser biyolojisi ve kök hücre ve hücre tedavisi uygulamaları hakkında bilgi sahibi olur. 5 Gen ve hücre teknolojileri alanında elde ettiği bilgi ve becerileri evrensel bilim etiği kurallarını dikkate alarak değerlendirir ve uygulamaya aktarır. 6 Gen ve hücre yapı ve işleyişi ile ilgili bilgi ve becerilerini farklı disiplinlere uygulama becerisi kazanır. 7 Bilimsel süreç işleyişinden haberdardır, eleştirel düşünür, moleküler biyolojideki deneysel ve teorik yaklaşımlarla soru sorma yetisine sahiptir. 8 Moleküler biyoloji ve genetik alanında bağımsız araştırma planlayabilme ve araştırma yürütebilme bilgi ve becerisi kazanır. 9 Moleküler biyoloji, hücre biyolojisi ve genetik alanlarında kullanılan temel laboratuar tekniklerini uygular. 10 Gen ve hücre moleküler biyolojisi hakkındaki bilgileri farklı organizma gruplarının moleküler özelliklerinin analizinde kullanır. 11 Yeni teknik ve teknolojik zorlukları aşmaya hazır, yaşam boyu öğrenmeye açıktır. Özgün araştırma sonuçlarını ulusal ve uluslararası düzeyde yayımlayıp moleküler biyoloji ve genetik alanında ülkemizin temsil edilmesine ve bilimsel birikiminin artmasına katkı sağlar. 12 Moleküler biyoloji ve genetik alanındaki konulardan ve bilimsel gelişmelerden haberdardır, ve toplumsal sorumluluk bilinci ile yaşadığı biyolojik ve sosyal çevre için proje ve etkinlikler düzenleyebilir ve bunları uygulayabilir. 13 Moleküler Biyoloji ve Genetik alanındaki yetkinlik konuları kapsamında verilerin toplanması, yorumlanması, uygulanması ve sonuçlarının duyurulması aşamalarını gerçekleştirme yeteneğini kazanır. 14 Moleküler Biyoloji ve Genetik alanındaki yetkinlik konuları kapsamında verilerin toplanması, yorumlanması, uygulanması ve sonuçlarının duyurulması aşamalarında toplumsal, bilimsel, kültürel ve etik değerlere uygun hareket etme yeterliliğine sahiptir. 15 Hem grup olarak hem de bireysel olarak bilimsel çalışma sürecine hakimdir. 16 Moleküler Biyoloji ve Genetik alanında yeni bir projenin yazılması ve bir projenin takibi konusunda temel bilgilere sahiptir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=11

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Ders Planı
Fen Edebiyat Fakültesi / Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) - Dersler Yıl 2022 (2022-2023 Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze ENG 105 Akademik Amaçlı İngilizce I 2+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze MAT 101 Matematik I 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MBG 107 Oryantasyon 1+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze MBG 109 Genel Biyoloji I 3+4+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze MBG 111 Genel Kimya 3+4+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 102 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze ENG 106 Akademik Amaçlı İngilizce II 2+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze MAT 102 Matematik II 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MBG 110 Genel Biyoloji II 3+4+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze MBG 112 Organik Kimya 3+2+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze TUR 102 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze ACU 1002 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 1 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 177 İş Hayatına Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 224 İstihdam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 231 Moleküler Biyoloji ve Genetikte Ödüllü Konular 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 236 Türkiye Modernleşme Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 237 Kültürel Eserler ve Sosyal Kimlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 238 İstanbul'u Okumak ve Yürümek 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 240 Sinema Yoluyla Türkiye Tarihi, Kültürü ve Toplumu 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 241 Sağlık ve Hastalıkta İnsan Mikrobiyotası 2+0+0 Seçmeli 3 Uzaktan ACU 300 Teknoloji Bağımlılığı ve Zihin 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 301 Sosyal Duygusal Beceri Gelişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 302 Sağlık Hizmetlerinde Kalite Odaklı Bakış 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 303 Çeşitlilik, Eşitlik ve Kapsayıcılık 2+0+0

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2022 (2022-2023 Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 P16 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu - - - - - - 2 - - - 2 2 - - - - ENG 105 Akademik Amaçlı İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - 3 3 - - - - MAT 101 Matematik I Zorunlu 4 1 3 1 1 2 3 1 1 1 3 1 3 3 2 1 MBG 107 Oryantasyon Zorunlu 2 2 1 1 1 2 1 1 1 2 2 2 1 1 1 1 MBG 109 Genel Biyoloji I Zorunlu 4 2 - - 2 3 3 2 1 2 - 1 1 1 2 2 MBG 111 Genel Kimya Zorunlu 3 2 1 1 1 2 1 2 4 1 3 2 3 2 4 2 TUR 101 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 P16 ATA 102 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu - - - - - - 2 - - - 2 2 - - - - ENG 106 Akademik Amaçlı İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - 3 3 - - - - MAT 102 Matematik II Zorunlu 1 1 2 1 1 1 1 1 1 1 2 1 2 1 1 1 MBG 110 Genel Biyoloji II Zorunlu 4 5 1 3 2 2 1 1 1 1 1 2 1 1 1 2 MBG 112 Organik Kimya Zorunlu 1 2 1 1 1 1 1 1 1 1 2 1 1 1 1 1 TUR 102 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 [G] ACU 1002 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 113 Felsefeye Giriş Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1002 - - - - - - 5 3 2 3 - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 157 Din Felsefesi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 159 Nörobilim Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 177 İş Hayatına Giriş Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel S

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bilgi 1 1 Bilgi Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 5 6 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=11

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — İletişim
İletişim Tel: +90 (0216) 500 44 44 Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Kerem Aydınlar Kampüsü, Kayışdağı Caddesi, No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=11

# Psikoloji — Program Hakkında
Psikoloji - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 60 Staj Durumu Yok Mezuniyet Unvanı Psikolog ÖSYM Tipi EA Program İçeriği Psikoloji bilimi çeşitli biçimlerde topluma katkıda bulunur ve yaşamımıza farklı düzeylerde dokunarak geliştirir; zenginleştirir. Psikoloji bilimin bilgi birikimi bugünün toplumları için önemlidir. Çevremizdeki toplumsal olguları derinlemesine kavramada; çalışılan işyerinde iş verimliliğini ya da iş güvencesini arttırmada; ruhsal sıkıntıları olan bireylerin değerlendirilmesi ve tedavisinde; reklamcılıkta kullanılabilen eşik altı mesajların etkinliğini araştırmada; sporcuların motivasyonları ve başarıları arttırmada yada suça meyilli kişilerin değerlendirilme ve rehabilitasyonunda; ağır bir kaza geçirmiş bireyin yitirdiği bilişsel işlevlerin tespitinde hep Psikologlara ihtiyaç vardır. Bir bilim olarak Psikoloji zihinsel, duygusal ve davranışsal süreçleri inceler. Psikolojinin pek çok temel alt bilim dalı vardır: gelişim psikolojisi, deneysel psikoloji, sosyal psikoloji, klinik psikoloji, endüstri-örgüt psikolojisi, sağlık psikolojisi, bilişsel psikoloji, adli psikoloji , nöropsikoloji, spor psikolojisi, trafik psikolojisi gibi. Psikoloji biliminde eğitim alan bir kişinin uygulamalı alanlardan önce Psikolojinin temel alanları hakkında bilgi sahibi olması; araştırma ve istatistik bilgisi edinmesi gerekir. Daha sonra psikoloji öğrencileri dört yıllık eğitimlerinin üzerine yüksek lisanslarını yaparak ilgi duydukları ve başarılı olacaklarını düşündükleri alanlardan birinde uzmanlaşabilirler. Arzu ederlerse alanda çalışıp uygulamacı olabilirler; ya da eğitimlerine devam edip araştırmacı ya da akademisyen olabilirler. Acıbadem Üniversitesi Psikoloji Bölümü 2013-2014 öğretim yılında açılmış, ama öğrencilerine en üst düzeyde eğitsel olanak sağlamayı hedefleyen bir bölümdür. Etik, bilimsel ilkelere inanan, kendi uzmanlık alanlarında dersler veren akademik personeli ve şehrin merkezinde öğrenci için pek çok imkanı sunan fiziki yapısı, laboratuvarları, kütüphanesi, spor olanağı ve Acıbadem Hastaneleri’nin akademik olanakları ile iddialı bir bölüm olmak hedefini taşımaktadır. Anabilim Dalı Başkanı Doç. Dr. Olga Selin HÜNLER ÇİDAM Tarihçe Psikoloji Bölümü 2013-2014 akademik yılında 50 öğrenci kontenjanı ile Türkçe dilinde eğitime başlamıştır. İlk yıl bölüme kaydolan 50 öğrencinin 35’i 2017 yılında bölümün ilk mezunları olmuştur. İkinci yıldan itibaren öğrenci kabulünde kontenjan 60’a çıkartılmıştır; bu sayı halen geçerlidir. Bölümün kurucu ve emekli öğretim üyesi Prof. Dr. İlyas Göz, başlangıçtan 2015 yılına kadar bölüm başkanlığı görevini yürütmüştür. Bölümün emekli öğretim üyesi Prof. Dr. Yeşim Korkut 2015-2017 yılları arasında bölüm başkanlığı görevini yürütmüş; hali hazırda bölüm başkanı olan Doç. Dr. Belma Bekçi 2017 yılında bölüm başkanlığı görevini üstlenmiştir. Kuruluşundan itibaren bölüme yurt dışında ve yurt içinde doktoralarını köklü üniversitelerden tamamlamış olan öğretim üyeleri dahil olmuştur. 2015 yılında Prof. Dr. Şeyda Türk, Prof. Dr. Yeşim Korkut, Dr. Öğr. Üyesi Esra Bal, Öğr. Gör. Melih Baybars ve Dr. Öğr. Üyesi Ayşenur Aktaş, 2016 yılında Doç. Dr. Belma Bekçi, Dr. Öğr. Üyesi Şebnem Akan ve Arş. Gör. Begüm Özbek, 2018 yılında Dr. Öğr. Üyesi Fatma Kahraman, 2019 yılında Doç. Dr. Nilay Pekel Uludağlı ve Arş. Gör. Ece Yayla; 2022 yılında Dr. Öğr. Üyesi Bernis Sütçübaşı, Dr. Öğr. Üyesi Gamze Gültekin ve Prof. Dr. Murat Kurt, 2023 yılında Dr. Öğr. Üyesi Şafak Öz Aktepe ve Arş. Gör. Ülkü Gülbike Yumak ve 2024 yılında Arş. Gör. Ezgi Bostancı bölüm kadrosuna katılan öğretim üye ve elemanlarıdır. Bölümümüzde hali hazırda eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri tam zamanlı 2 Profesör, 1 Doçent, 5 Doktor Öğretim Üyesi ve 2 Araştırma Görevlisi tarafından yürütülmektedir. Bölümümüze Psikoloji (İngilizce) bölümü kadrosundan Doç. Dr. Esra Bal, Arş. Gör. Kıvanç Konukoğlu ve Arş. Gör. Tuğrul Torun eğitim-öğretim faaliyetlerine katkı sağlamaktadır. Kazanılan Derece Psikoloji alanında "lisans diploması" derecesi alırlar. Derece Seviyesi: Lisans Derecesi Kabul Koşulları 1. Ortaöğretim kurumlarından ya da denkliği Milli Eğitim Bakanlığınca onaylanan yabancı ülke ortaöğretim kurumlarından mezun olmak ve yükseköğretim kurumlarının lisans programlarına kabul şartlarını sağlamış olmak. 2. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan merkezi sınav sonucunda (EA) puan türü yeterliliğine sahip olarak yükseköğretim kurumunun ilgili lisans programına yerleştirilmiş olmak. 3. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, yükseköğretim kurumlarının özel yetenek sınavıyla öğrenci kabul eden programları için ÖSYM tarafından yapılan merkezi sınav sonucunda yeterli puanı almış ve özel yetenek sınavını başarmış olmak. 4. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavı (DGS) sonucunda önlisans mezunları için yükseköğretim kurumlarında bitirdikleri alanların devamı niteliğindeki lisans programlarına yerleştirilmiş olmak. Üst Kademeye Geçiş Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde uzmanlık eğitimlerine devam edebilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Psikoloji bölümünde öğrencinin asgari 248 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Bu programdan mezun olan öğrenciler resmî ve özel sağlık kurumlarında, eğitim kurumlarında, işletmelerde, huzur evlerinde, rehabilitasyon merkezlerinde ve spor kulüplerinde çalışabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, kısa sınav, proje, ödev, sunum, final vb. çeşitli ölçme v

# Psikoloji — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Ortaöğretim yeterliliklerine dayalı olarak sekiz yarıyıllık bir programı kapsayan ve belirli bir öğrenme alanına veya mesleğe yönelik eğitim veren bir yükseköğretim programıdır. Programımızın eğitim amaçları; alanında yetkin, kültürel ve sosyal açıdan donanımlı, topluma ve çevreye duyarlı, hayat boyu öğrenme alışkanlığına sahip, etik değerlere önem veren, topluma ve insana eğitim, araştırma ve hizmet yoluyla zihinsel ve duygusal sağlığın korunmasına yardımcı olarak katkı sunmaya istekli bireyler yetiştirmektir. Hedefler Üniversitemizin misyonu, vizyonu, temel ilke ve değerleri doğrultusunda, ulusal ve uluslararası ortamlarda mezunu olmaktan kıvanç duyulan, bilimsel ve etik ilkeler doğrultusunda çalışan, çok yönlü düşünen yetkin araştırmacı/uygulamacı psikologlar yetişmesine katkı sunmak hedeflenmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=12

# Psikoloji — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 2 Profesör, 1 Doçent, 5 Doktor Öğretim Üyesi ve 2 Araştırma Görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 60 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Psikoloji Bölümü programı birinci sınıfta Psikolojiye Giriş ve Fizyoloji gibi sonraki yılların derslerine alt yapı niteliğindeki temel derslerle başlar. Felsefe, Sosyoloji, Sosyal Antropoloji dersleriyle psikolojinin yakından ilişkili olduğu alanlara bağlantısı sağlanır. İkinci sınıftan başlayarak öğrenciler psikolojinin başlıca alt alanlarını tanımaya başlayacakları Gelişim Psikolojisi, Sosyal Psikoloji, Endüstri ve Örgüt Psikolojisi, Klinik Psikoloji gibi derslerin yanı sıra, araştırma yöntemleri ve istatistik derslerini alır. Üçüncü sınıfta öğrencinin gelecekte uzman olmak istediği alana yönelmesini desteklemek amacıyla, seçmeli dersler ağırlıktadır. Dördüncü sınıfta yine mezuniyet sonrası uzmanlık alanını destekleyecek nitelikte alan seçmeli dersler ağırlıktadır. Bundan başka, alt yapı derslerini tamamladıktan sonra dördüncü sınıfta öğrenciler “Psikolojide Alan Uygulamaları” dersinde Psikolojinin farklı alanlarında staj yapabilmektedirler. Tüm eğitim-öğretim süreci çeşitli konularda seminerler, projeler ile desteklenir ve öğrenci mezuniyete çok yönlü hazırlanır. Ayrıca öğrencilerin tüm yarıyıllarda zorunlu İngilizce dersleri ile yabancı dil yeterliliği kazanmaları sağlanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=12

# Psikoloji — Program Yetkilileri
Anabilim Dalı Başkanı Doç. Dr. Olga Selin HÜNLER ÇİDAM https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=12

# Psikoloji — Alınacak Derece
Alınacak Derece Psikoloji alanında "lisans diploması" derecesi alırlar. Derece Seviyesi: Lisans Derecesi https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=12

# Psikoloji — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları 1. Ortaöğretim kurumlarından ya da denkliği Milli Eğitim Bakanlığınca onaylanan yabancı ülke ortaöğretim kurumlarından mezun olmak ve yükseköğretim kurumlarının lisans programlarına kabul şartlarını sağlamış olmak. 2. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan merkezi sınav sonucunda (EA) puan türü yeterliliğine sahip olarak yükseköğretim kurumunun ilgili lisans programına yerleştirilmiş olmak. 3. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, yükseköğretim kurumlarının özel yetenek sınavıyla öğrenci kabul eden programları için ÖSYM tarafından yapılan merkezi sınav sonucunda yeterli puanı almış ve özel yetenek sınavını başarmış olmak. 4. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavı (DGS) sonucunda önlisans mezunları için yükseköğretim kurumlarında bitirdikleri alanların devamı niteliğindeki lisans programlarına yerleştirilmiş olmak. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=12

# Psikoloji — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde uzmanlık eğitimlerine devam edebilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=12

# Psikoloji — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Psikoloji bölümünde öğrencinin asgari 248 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=12

# Psikoloji — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Psikoloji bölümüne giriş için orta öğretim eğitimini tamamlamış veya yurt dışında eşdeğer bir eğitim almış olmak gerekmektedir. Yatay geçiş için YÖK tarafından belirlenen esaslara göre, yurt içi ve yurt dışındaki Yüksek Öğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Fakülte Yönetim Kurulu’nun onayına sunularak belirlenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=12

# Psikoloji — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Psikoloji Bölümünde öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin asgari 244 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=12

# Psikoloji — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Bu programdan mezun olan öğrenciler resmî ve özel sağlık kurumlarında, eğitim kurumlarında, işletmelerde, huzur evlerinde, rehabilitasyon merkezlerinde ve spor kulüplerinde çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=12

# Psikoloji — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Psikoloji alanı ile ilgili bilgileri eleştirel bir gözle değerlendirir, izlenimlerini sözlü ve yazılı olarak etkili şekilde uzman veya uzman olmayan kişilere aktarabilme yetkinliğine sahiptir. 2 Psikolojinin bilimsel araştırma misyonuna dayalı bir bilim olduğunu kavrayarak araştırma sorusu üretir ve uygun araştırma yöntemlerini kullanarak bağımsız bir araştırma gerçekleştirir. 3 Psikoloji alanında kullanılan gözlem ve görüşme teknikleri konusunda temel düzeyde bilgi ve beceriye sahiptir. 4 Psikolojinin farklı alt alanlarındaki güncel kuramsal yaklaşımlara, araştırma ve uygulamalara yönelik temel bilgiye sahiptir. 5 Mesleki sınır ve yetkilerinin farkındadır, alanla ilgili mevzuata ve mesleki etik değerlere uygun davranma bilincine sahiptir. 6 Toplumsal konulara hassasiyet gösterir ve toplum yararına olan bilimsel etkinliklerde ve sosyal duyarlılık projelerinde görev alır. 7 Çeşitli bireysel, kültürel farklılıkların önyargı nedeni olmaması gerektiği anlayışına sahiptir ve ayrımcılığa uğrayan gruplar konusunda duyarlı davranır. 8 Yaşam boyu öğrenme yaklaşımını benimseyerek hem Türkiye'de hem de uluslararası literatürde psikoloji alanındaki bilimsel gelişmeleri takip eder. 9 Diğer bilim alanları ile psikoloji arasındaki olası bağlantıları kurabilir, disiplinler arası bir bakış açısının bilimsel öneminin farkındadır. 10 Meslektaşları ve farklı disiplin ve mesleklerden kişilerle etkin bir şekilde ve iş birliği içinde çalışmayı mümkün kılacak iletişim becerilerine ve sorumluluk bilincine sahiptir. 11 Psikoloji alanında kullanılan ölçme ve değerlendirmeye yönelik temel teknikleri tanıma ve uygulama ve yorumlama bilgi ve becerilerine sahiptir. 12 Psikoloji alanındaki bir araştırma sorusuna uygun veri toplama, veri analizi, bulguların yorumlanması ve bilimsel yazım formatına uygun şekilde rapor etme becerilerine sahiptir. 13 Mesleki gelişmeleri takip edebilmek ve meslektaşları, hastaları ve toplum ile iletişim kurmak için İngilizceyi en az Avrupa Dil Portföyü B1 Genel Düzeyinde kullanır. 14 Alanında bilgiye ulaşmak, yaygınlaştırmak için güncel bilişim ve iletişim teknolojilerini en az “Avrupa Bilgisayar Kullanma Lisansı Temel Düzeyinde” bilgisayar yazılımını etkin biçimde kullanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=12

# Psikoloji — Ders Planı
Fen Edebiyat Fakültesi / Psikoloji - Dersler Yıl 2021 (2021-2022 Psikoloji Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze FEL 157 Felsefede Temel Kavramlar ve Sorunlar 3+0+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze ING 101 İngilizce I 1+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze PSI 111 Psikolojiye Giriş I 3+0+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze PSI 151 Sosyolojide Temel Kavramlar ve Sorunlar 3+0+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 1 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 113 Felsefeye Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 157 Din Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 159 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 177 İş Hayatında Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 209 Dünya Kültürlerinin Müzikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 211 Türkiye'nin Günlük Yaşam Uygulamalarını Anlamak 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 214 Modern Zamanlarda Beşeri Bilimlerin Takdir Edilmesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 216 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 218 Cinsiyet ve Edebiyat 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 219 Edebiyat Teorisi ve Eleştiri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 224 İstihdam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 228 Tümör Mikroçevresinin Temelleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırmas 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylem

# Psikoloji — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2021 (2021-2022 Psikoloji Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 FEL 157 Felsefede Temel Kavramlar ve Sorunlar Zorunlu 5 5 5 5 5 3 5 5 5 5 3 5 5 5 ING 101 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - 3 - PSI 111 Psikolojiye Giriş I Zorunlu 2 3 4 4 2 - - 3 2 3 4 - - - PSI 151 Sosyolojide Temel Kavramlar ve Sorunlar Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 - 5 5 5 - - - TUR 101 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 - - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 4 3 4 2 3 2 2 2 2 - - - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 - - - - - - 2 2 2 - - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 113 Felsefeye Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 - - - - - - 1 2 2 - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 - - - - - - 5 3 2 3 - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 - - - - - - 1 2 2 - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 2 - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - - - - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - ACU 157 Din Felsefesi Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 5 5 5 5 5 5 - 5 5 5 5 5 5 - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - ACU 159 Nörobilim Tarihi Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 5 5 5 5 5 2 2 5 5 5 5 - - - ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 3001,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - - - - ACU 177 İş Hayatında Giriş Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - - - - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 3001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiy

# Psikoloji — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 4 5 6 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 5 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 6 7 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 6 7 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=12

# Psikoloji — İletişim
İletişim ezgi.bostanci@acibadem.edu.tr kivanc.konukoglu@acibadem.edu.tr tugrul.torun@acibadem.edu.tr ulku.yumak@acibadem.edu.tr https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=12

# Psikoloji (İngilizce) — Program Hakkında
Psikoloji (İngilizce) - Programı Bilgileri Dili İngilizce Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 50 Staj Durumu Yok Mezuniyet Unvanı Psikolog ÖSYM Tipi EA Program İçeriği Psikoloji bilimi çeşitli biçimlerde topluma katkıda bulunur ve yaşamımıza farklı düzeylerde dokunarak geliştirir; zenginleştirir. Psikoloji bilimin bilgi birikimi bugünün toplumları için önemlidir. Çevremizdeki toplumsal olguları derinlemesine kavramada; çalışılan işyerinde iş verimliliğini ya da iş güvencesini arttırmada; ruhsal sıkıntıları olan bireylerin değerlendirilmesi ve tedavisinde; reklamcılıkta kullanılabilen eşik altı mesajların etkinliğini araştırmada; sporcuların motivasyonları ve başarıları arttırmada yada suça meyilli kişilerin değerlendirilme ve rehabilitasyonunda; ağır bir kaza geçirmiş bireyin yitirdiği bilişsel işlevlerin tespitinde hep Psikologlara ihtiyaç vardır. Bir bilim olarak Psikoloji zihinsel, duygusal ve davranışsal süreçleri inceler. Psikolojinin pek çok temel alt bilim dalı vardır: gelişim psikolojisi, deneysel psikoloji, sosyal psikoloji, klinik psikoloji, endüstri-örgüt psikolojisi, sağlık psikolojisi, bilişsel psikoloji, adli psikoloji , nöropsikoloji, spor psikolojisi, trafik psikolojisi gibi. Psikoloji biliminde eğitim alan bir kişinin uygulamalı alanlardan önce Psikolojinin temel alanları hakkında bilgi sahibi olması; araştırma ve istatistik bilgisi edinmesi gerekir. Daha sonra psikoloji öğrencileri dört yıllık eğitimlerinin üzerine yüksek lisanslarını yaparak ilgi duydukları ve başarılı olacaklarını düşündükleri alanlardan birinde uzmanlaşabilirler. Arzu ederlerse alanda çalışıp uygulamacı olabilirler; ya da eğitimlerine devam edip araştırmacı ya da akademisyen olabilirler. Acıbadem Üniversitesi Psikoloji Bölümü 2013-2014 öğretim yılında açılmış, ama öğrencilerine en üst düzeyde eğitsel olanak sağlamayı hedefleyen bir bölümdür. Etik, bilimsel ilkelere inanan, kendi uzmanlık alanlarında dersler veren akademik personeli ve şehrin merkezinde öğrenci için pek çok imkanı sunan fiziki yapısı, laboratuvarları, kütüphanesi, spor olanağı ve Acıbadem Hastaneleri’nin akademik olanakları ile iddialı bir bölüm olmak hedefini taşımaktadır. Bölüm Başkanı Doç. Dr. Olga Selin Hünler Tarihçe Bölümümüzde 2019 yılında açılan ve ilk öğrencilerini 2020-2021 öğretim yılında hazırlık sınıfına kabul eden İngilizce Psikoloji Lisans Programı, 2021-2022 yılında lisans eğitimine başlamıştır. Program ilk mezunlarını 2024-2025 bahar dönemi sonunda vermiştir. İlgili programın kadrosuna, 2017’den itibaren aralıksız bir şekilde yarı-zamanlı olarak destek vermekte olan öğretim üyemiz Dr. Öğr. Üyesi Esra Bal, 2021 yılında yeniden tam zamanlı olarak dahil olmuş; 2025 yılında Doç. Dr. olarak yükselme almıştır. Kadroya yine 2021 yılında Doç. Dr. Olga Selin Hünler, Arş. Gör. Kıvanç Konukoğlu ve Arş. Gör. Tuğrul Torun, 2024 yılında Dr. Öğr. Üyesi Dilan Çabuk Çolak ve Dr. Öğr. Üyesi Ezgi Soncu Büyükişcan; son olarak 2025 yılında Dr. Öğr. Üyesi Sura Ertaş kadroya dahil olmuştur. Bölümümüzde hali hazırda eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri tam zamanlı 2 Doçent, 2 Doktor Öğretim Üyesi ve 2 Araştırma Görevlisi tarafından yürütülmektedir. Program başkanlığı görevini Doç. Dr. Olga Selin Hünler 2024 yılında üstlenmiştir. Program ilk mezunlarını 2024-2025 bahar dönemi sonunda vermiştir. Bölümümüze Psikoloji (Türkçe) bölümü kadrosundan Prof. Dr. Şeyda Türk, Dr. Öğr. Üyesi Bernis Sütçübaşı, Dr. Öğr. Üyesi Şafak Öz Aktepe, Arş. Gör. Ezgi Bostancı ve Arş. Gör. Ülkü Gülbike Yumak eğitim-öğretim faaliyetlerine katkı sağlamaktadır. Kazanılan Derece Psikoloji alanında "lisans diploması" derecesi alırlar. Derece Seviyesi: Lisans Derecesi Kabul Koşulları 1. Ortaöğretim kurumlarından ya da denkliği Milli Eğitim Bakanlığınca onaylanan yabancı ülke ortaöğretim kurumlarından mezun olmak ve yükseköğretim kurumlarının lisans programlarına kabul şartlarını sağlamış olmak. 2. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan merkezi sınav sonucunda (EA) puan türü yeterliliğine sahip olarak yükseköğretim kurumunun ilgili lisans programına yerleştirilmiş olmak. 3. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, yükseköğretim kurumlarının özel yetenek sınavıyla öğrenci kabul eden programları için ÖSYM tarafından yapılan merkezi sınav sonucunda yeterli puanı almış ve özel yetenek sınavını başarmış olmak. 4. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavı (DGS) sonucunda önlisans mezunları için yükseköğretim kurumlarında bitirdikleri alanların devamı niteliğindeki lisans programlarına yerleştirilmiş olmak. Üst Kademeye Geçiş Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde uzmanlık eğitimlerine devam edebilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Psikoloji bölümünde öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Bu programdan mezun olan öğrenciler resmî ve özel sağlık kurumlarında, eğitim kurumlarında, işletmelerde, huzur evlerinde, rehabilitasyon merkezlerinde ve spor kulüplerinde çalışabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, proje, ödev, sunum, final vb. çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için öğrencinin genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması beklenir. Dersler puanlandır ve bulunduğu puan aralığına göre harflendirilir. AA 90-100 Pekiyi 4.00, BA 85-89 İyi - Pekiyi 3.50, BB 80-84 İyi 3.00, CB 70-79 Orta-İyi 2.50, CC 60-69 Orta 2.00, DC 55-59 Orta- Zayıf 1.50, DD 50-54 Zayıf-Başarılı 1.00, FF 0-49 Zayıf-Başarısız 0.00, FG Yarıyıl/Y

# Psikoloji (İngilizce) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Ortaöğretim yeterliliklerine dayalı olarak sekiz yarıyıllık bir programı kapsayan ve belirli bir öğrenme alanına veya mesleğe yönelik eğitim veren bir yükseköğretim programıdır. Programımızın eğitim amaçları; alanında yetkin, kültürel ve sosyal açıdan donanımlı, topluma ve çevreye duyarlı, hayat boyu öğrenme alışkanlığına sahip, etik değerlere önem veren, topluma ve insana eğitim, araştırma ve hizmet yoluyla zihinsel ve duygusal sağlığın korunmasına yardımcı olarak katkı sunmaya istekli bireyler yetiştirmektir. Hedefler Üniversitemizin misyonu, vizyonu, temel ilke ve değerleri doğrultusunda, ulusal ve uluslararası ortamlarda mezunu olmaktan kıvanç duyulan, bilimsel ve etik ilkeler doğrultusunda çalışan, çok yönlü düşünen yetkin araştırmacı/uygulamacı psikologlar yetişmesine katkı sunmak. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=6106

# Psikoloji (İngilizce) — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 2 Doçent, 3 Doktor Öğretim Üyesi ve 2 Araştırma Görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 60 öğrencidir. Öğretim Dili İngilizce'dir. Psikoloji Bölümü programı birinci sınıfta Psikolojiye Giriş ve Fizyoloji gibi sonraki yılların derslerine alt yapı niteliğindeki temel derslerle başlar. Felsefe, Sosyoloji, Sosyal Antropoloji dersleriyle psikolojinin yakından ilişkili olduğu alanlara bağlantısı sağlanır. İkinci sınıftan başlayarak öğrenciler psikolojinin başlıca alt alanlarını tanımaya başlayacakları Gelişim Psikolojisi, Sosyal Psikoloji, Endüstri ve Örgüt Psikolojisi, Klinik Psikoloji gibi derslerin yanı sıra, araştırma yöntemleri ve istatistik derslerini alır. Üçüncü sınıfta öğrencinin gelecekte uzman olmak istediği alana yönelmesini desteklemek amacıyla, seçmeli dersler ağırlıktadır. Dördüncü sınıfta yine mezuniyet sonrası uzmanlık alanını destekleyecek nitelikte alan seçmeli dersler ağırlıktadır. Bundan başka, alt yapı derslerini tamamladıktan sonra dördüncü sınıfta öğrenciler “Psikolojide Alan Uygulamaları” dersinde Psikolojinin farklı alanlarında staj yapabilmektedirler. Tüm eğitim-öğretim süreci çeşitli konularda seminerler, projeler ile desteklenir ve öğrenci mezuniyete çok yönlü hazırlanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=6106

# Psikoloji (İngilizce) — Alınacak Derece
Alınacak Derece Psikoloji alanında "lisans diploması" derecesi alırlar. Derece Seviyesi: Lisans Derecesi https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=6106

# Psikoloji (İngilizce) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları 1. Ortaöğretim kurumlarından ya da denkliği Milli Eğitim Bakanlığınca onaylanan yabancı ülke ortaöğretim kurumlarından mezun olmak ve yükseköğretim kurumlarının lisans programlarına kabul şartlarını sağlamış olmak. 2. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan merkezi sınav sonucunda (EA) puan türü yeterliliğine sahip olarak yükseköğretim kurumunun ilgili lisans programına yerleştirilmiş olmak. 3. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, yükseköğretim kurumlarının özel yetenek sınavıyla öğrenci kabul eden programları için ÖSYM tarafından yapılan merkezi sınav sonucunda yeterli puanı almış ve özel yetenek sınavını başarmış olmak. 4. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavı (DGS) sonucunda önlisans mezunları için yükseköğretim kurumlarında bitirdikleri alanların devamı niteliğindeki lisans programlarına yerleştirilmiş olmak. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=6106

# Psikoloji (İngilizce) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde uzmanlık eğitimlerine devam edebilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=6106

# Psikoloji (İngilizce) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Psikoloji bölümünde öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=6106

# Psikoloji (İngilizce) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Psikoloji (İngilizce) bölümüne giriş için orta öğretim eğitimini tamamlamış veya yurt dışında eşdeğer bir eğitim almış olmak gerekmektedir. Yatay geçiş için YÖK tarafından belirlenen esaslara göre, yurt içi ve yurt dışındaki Yüksek Öğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Fakülte Yönetim Kurulu’nun onayına sunularak belirlenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=6106

# Psikoloji (İngilizce) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Psikoloji Bölümünde öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=6106

# Psikoloji (İngilizce) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Bu programdan mezun olan öğrenciler resmî ve özel sağlık kurumlarında, eğitim kurumlarında, işletmelerde, huzur evlerinde, rehabilitasyon merkezlerinde ve spor kulüplerinde çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=6106

# Psikoloji (İngilizce) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Psikoloji alanı ile ilgili bilgileri eleştirel bir gözle değerlendirir, izlenimlerini sözlü ve yazılı olarak etkili şekilde uzman veya uzman olmayan kişilere aktarabilme yetkinliğine sahiptir. 2 Psikolojinin bilimsel araştırma misyonuna dayalı bir bilim olduğunu kavrayarak araştırma sorusu üretir ve uygun araştırma yöntemlerini kullanarak bağımsız bir araştırma gerçekleştirir. 3 Psikoloji alanında kullanılan gözlem ve görüşme teknikleri konusunda temel düzeyde bilgi ve beceriye sahiptir. 4 Psikolojinin farklı alt alanlarındaki güncel kuramsal yaklaşımlara, araştırma ve uygulamalara yönelik temel bilgiye sahiptir. 5 Mesleki sınır ve yetkilerinin farkındadır, alanla ilgili mevzuata ve mesleki etik değerlere uygun davranma bilincine sahiptir. 6 Toplumsal konulara hassasiyet gösterir ve toplum yararına olan bilimsel etkinliklerde ve sosyal duyarlılık projelerinde görev alır. 7 Çeşitli bireysel, kültürel farklılıkların önyargı nedeni olmaması gerektiği anlayışına sahiptir ve ayrımcılığa uğrayan gruplar konusunda duyarlı davranır. 8 Yaşam boyu öğrenme yaklaşımını benimseyerek hem Türkiye'de hem de uluslararası literatürde psikoloji alanındaki bilimsel gelişmeleri takip eder. 9 Diğer bilim alanları ile psikoloji arasındaki olası bağlantıları kurabilir, disiplinler arası bir bakış açısının bilimsel öneminin farkındadır. 10 Meslektaşları ve farklı disiplin ve mesleklerden kişilerle etkin bir şekilde ve iş birliği içinde çalışmayı mümkün kılacak iletişim becerilerine ve sorumluluk bilincine sahiptir. 11 Psikoloji alanında kullanılan ölçme ve değerlendirmeye yönelik temel teknikleri tanıma ve uygulama ve yorumlama bilgi ve becerilerine sahiptir. 12 Psikoloji alanındaki bir araştırma sorusuna uygun veri toplama, veri analizi, bulguların yorumlanması ve bilimsel yazım formatına uygun şekilde rapor etme becerilerine sahiptir. 13 Mesleki gelişmeleri takip edebilmek ve meslektaşları, hastaları ve toplum ile iletişim kurmak için İngilizceyi en az Avrupa Dil Portföyü B1 Genel Düzeyinde kullanır. 14 Alanında bilgiye ulaşmak, yaygınlaştırmak için güncel bilişim ve iletişim teknolojilerini en az “Avrupa Bilgisayar Kullanma Lisansı Temel Düzeyinde” bilgisayar yazılımını etkin biçimde kullanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=6106

# Psikoloji (İngilizce) — Ders Planı
Fen Edebiyat Fakültesi / Psikoloji (İngilizce) - Dersler Yıl 2022 (2022-2023 Psikoloji (İngilizce) Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze ENG 105 Akademik Amaçlı İngilizce I 2+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze PSY 111 Psikolojiye Giriş I 3+0+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze PSY 151 Sosyolojide Temel Kavram ve Sorunlar 3+0+0 Zorunlu 7 Yüz Yüze PSY 157 Felsefede Temel Kavramlar ve Sorunlar 3+0+0 Zorunlu 7 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 1 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 113 Felsefeye Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 159 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 209 Dünya Kültürlerinin Müzikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 211 Türkiye'nin Günlük Yaşam Uygulamalarını Anlamak 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 216 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 218 Cinsiyet ve Edebiyat 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 219 Edebiyat Teorisi ve Eleştiri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 102 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze ENG 106 Akademik Amaçlı İngilizce II 2+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze PSY 112 Psikolojiye Giriş II 3+0+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze PSY 114 Fizyoloji 3+0+0 Zorunlu 7 Yüz Yüze PSY 156 Sosyal Antropoloji 3+0+0 Zorunlu 7 Yüz Yüze TUR 102 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze ACU 1002 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 1 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 113 Felsefeye Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 150

# Psikoloji (İngilizce) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2022 (2022-2023 Psikoloji (İngilizce) Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - ENG 105 Akademik Amaçlı İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - PSY 111 Psikolojiye Giriş I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - PSY 151 Sosyolojide Temel Kavram ve Sorunlar Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - PSY 157 Felsefede Temel Kavramlar ve Sorunlar Zorunlu 5 5 5 5 5 3 5 5 5 5 3 5 5 5 TUR 101 Türk Dili I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 113 Felsefeye Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 2 - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 5 5 5 5 5 5 - 5 5 5 5 5 5 - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - ACU 159 Nörobilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 5 5 5 5 5 5 - 5 5 5 5 5 5 - ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 5 5 5 5 5 5 - 5 5 5 5 5 5 - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 204 Güç ve Eşitsizlik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 3 - 3 - 2 3 3 2 2 - - 3 - - ACU 208 Düşünce Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 209 Dünya Kültürlerinin Müzikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 211 Türkiye'nin Günlük Yaşam Uygulamalarını Anlamak Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 5 4 2 2 - - - ACU 212 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 3 - 4 - - - - - ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 5 2 4 5 2 5 - - - ACU 216 Nörobilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - 2 - - - - - - - - 3 - - - ACU 217 Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 218 Cinsiyet ve Edebiyat Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 219 Edebiyat Teorisi ve Eleştiri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 221 Korku Filmi

# Psikoloji (İngilizce) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 4 5 6 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 5 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 6 7 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 6 7 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=6106

# Psikoloji (İngilizce) — İletişim
İletişim ezgi.bostanci@acibadem.edu.tr kivanc.konukoglu@acibadem.edu.tr tugrul.torun@acibadem.edu.tr ulku.yumak@acibadem.edu.tr https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=6106

# Sosyoloji — Program Hakkında
Sosyoloji - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 20 Staj Durumu Yok Mezuniyet Unvanı Sosyoloji Mezunu ÖSYM Tipi EA Program İçeriği 2016-2017 ders yılında öğretime başlayan Acıbadem Üniversitesi Fen-Edebiyat Fakültesi Sosyoloji Bölümü’nün ders programı, ülkemizdeki ve Batı ülkelerindeki üniversitelerin sosyoloji programlarıyla uyumludur. Bu uyum, özellikle yüksek lisans yapacak öğrencilerin herhangi bir engelle karşılaşmaması açısından önemsenmektedir. Sosyoloji sosyal bilimler ailesinin bir üyesidir ve öğrencilerin sosyolojiyi gerçek anlamda kavrayabilmeleri için onun diğer sosyal bilimlerle ilişkisini, ortak ve farklı yönlerini, işbirliği olanaklarını tanımış olmaları gerekir. Bu gereksinimi karşılamak üzere, bölümde tüm sosyal bilim alanlarından zorunlu ve seçmeli derslere yer verilmektedir. Bölümün bir diğer özelliği öğrencilerin her yıl çeşitli zorunlu ve seçmeli derslerle kapsamlı bir araştırmacılık bilgi ve deneyimine yönlendirilmesidir. Öğrencilerin sosyal bilim metodolojisini eksiksiz kavramaları, araştırmacılığın teknik ve etik gereklerini öğrenmeleri, alan araştırmalarının gerektirdiği davranış ve becerileri geliştirmeleri hedeflenmektedir. Öğretim üyelerinin desteğiyle çeşitli toplumsal ortamlarda araştırmalar yapılması, öğrenci kongrelerine katılım ve benzer etkinliklerin düzenlenmesi teşvik edilir. Sosyoloji öğreniminde staj zorunluluğu olmamakla birlikte, çeşitli iş alanlarının tanınabilmesi için gönüllü stajlar özendirilir ve desteklenmektedir. Öğrencilerin özellikle sağlık, sosyal çalışma ve sivil toplum kuruluşlarını ve bu kuruluşlarda sosyolog olarak çalışma olanaklarını tanımaları önemsenmektedir. Bölümün özgün bir yönü isteyen öğrencilerin sağlık sosyal bilimleriyle, özellikle de sağlık sosyolojisiyle uğraşabilmeleri için çok sayıda seçmeli ders ve araştırma etkinliği planlanmış olmasıdır. Sağlık sosyal bilimleri alanı 1980’lerden bu yana çok hızlı gelişen bir araştırma ve uygulama alanıdır ve Acıbadem Üniversitesi bu alanı desteklemektedir. Öğrencilerin de alanın Türkiye’deki gelişiminde genç öncüler olarak rol almaları arzu edilmektedir. Sosyoloji öğrenimi toplumsal, kültürel ve insani olgular hakkında duyarlılık yükselten bir süreç olarak da kabul edilebilir. Bölüm de yaşadıkları ülkeye ve dünyaya karşı duyarlı, bilinçli, aydın ve sorumlu genç insanlar yetiştirmeyi hedeflemektedir. Bölüm Başkanı Prof. Dr. İnci User Bölüm AKTS(ECTS) Koordinatörü Dr. Öğr. Üyesi Ceren Gülser İlikan Rasimoğlu Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sosyoloji Bölümü 2016 yılında kurulmuş ve 2016-2017 eğitim-öğretim yılında ilk öğrencilerini almıştır. Kazanılan Derece Bölümümüzde dört yıllık öğrenimi tamamlayan öğrenciler ‘sosyoloji lisans diploması’ elde ederler. Kabul Koşulları Sosyoloji bölümüne giriş için orta öğretim eğitimini tamamlamış veya yurt dışında eşdeğer bir eğitim almış olmak ve Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Alan Yeterlilik Testi (AYT) Eşit Ağırlık (EA) puan türü yeterliliğine uygun olmak gerekmektedir. Üst Kademeye Geçiş Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES ve yabancı dil sınavlarında başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans ve doktora programlarına başvurabilirler. İngilizce öğretim görmeleri yurt dışında yüksek lisans yapma şanslarını da arttıracaktır. Yüksek lisans ve doktora dereceleri öğrencilere iş yaşamında ayrıcalık getirebileceği gibi, isteyen ve başarı gösterenlerin akademik kariyere devam etmelerini de sağlayabilir. Mezuniyet Koşulları Sosyoloji Bölümü’nden mezun olacak öğrencilerin lisans programındaki tüm derslerden geçer not almış olmaları (FF, FG, NA ve U notlarının bulunmaması), toplam 264 AKTS kredisini tamamlamış olmaları ve genel not ortalamalarının en az 4.00 üzerinden 2.00 olması gerekir. Mezun İstihdam Olanakları Sosyoloji lisans öğretimi öğrenciye meslek değil, kapsamlı ve çok yönlü insan, toplum, kültür bilgisi kazandırır. Sosyoloji lisansı alan öğrencilerin çalışma yaşamındaki seçenekleri, eğer sosyal bilimden uzaklaşmak istemiyorlarsa, araştırma kuruluşlarında (kamuoyu ve pazar araştırmaları, toplumsal ve demografik araştırmalar), sosyal hizmet kuruluşlarında, sağlık kuruluşlarında, basın-yayın ya da halkla ilişkiler gibi iletişim alanlarında çalışmak, öğretmenliğe ya da akademik kariyere yönelmek olabilir. Mezunlar ayrıca sosyal, beşeri ya da idari bilimlerin herhangi bir alanında yüksek lisans yaparak alanlarını daha da genişletebilir. Eğer alan değiştirmek istiyorlarsa yöneticilik işlerine ya da bankacılık, sigortacılık gibi sektörlere yönelebilirler. Son yıllarda iş yaşamında reklam, pazarlama, insan kaynakları yönetimi ve profesyonel STK yöneticiliği gibi alanların da sosyoloji mezunlarını tercih edebildiği görülmektedir. Ayrıca yerel yönetimlerde, devlete bağlı (adliye, yetiştirme yurdu, cezaevi gibi) kuruluşlarda da sosyolog kadroları açılabilmektedir. Sosyoloji’nin salt akademik bir alan olmayıp uygulama amaçlı olarak da yarar sağlayabileceği ülkemizde görece yeni kavranan bir husus olduğu için sosyoloji mezunlarına yönelik talebin artarak süreceği beklenmektedir. Ölçme ve Değerlendirme Her ders için uygulanan ölçme ve değerlendirme yöntemleri “Ders Öğretim Planı”nda tanımlanmıştır. Sınavlar ve ders başarı notları ile ilgili olarak Acıbadem Üniversitesinin Önlisans, Lisans Eğitim-Öğretim ve Sınav yönetmeliğinin ilgili maddeleri uygulanır. Öğrencilerin değerlendirilmesi için yarıyıl ve dönem sonu sınavları yanında, ödev, dönem ödevi, sınıf uygulaması, rapor vd ölçme-değerlendirme yöntemleri kullanılır ve her bir derste bunların hangilerinin kullanılacağı öğrencilere önceden bildirilir. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. Dersler tabloda gösterildiği şekilde puanlanır ve harf notları verilir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=5946

# Sosyoloji — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar 2016 yılında kurulmuş olan Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sosyoloji Bölümü’nün amacı, sosyoloji alanında lisans derecesinin gerektirdiği tüm bilgi ve becerilerle donanmış, ülke ve dünya gündemine duyarlı, toplumsal olguları tarihsel, kültürel ve mekansal bağlamlarında anlayan, eleştirel bakışa sahip, araştırmacı sosyoloji mezunları yetiştirmektir. Hedefler 1. Lisans eğitim ve öğretimini yenilikçi, yaratıcı yaklaşımlarla oluşturmak ve yürütmek 2. Öğrenci odaklı bir eğitim vermek 3. Özgün sosyolojik araştırmalar üretmek 4. Alandaki özgün yayınların sayısının artmasına katkıda bulunmak 5. Bilimsel faaliyetler düzenlemek ve takip etmek 6. İlgili akademi dışı kuruluşları (kamu ve sivil toplum kuruluşları) ile iş birliği içinde çalışmalar yürütmek https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=5946

# Sosyoloji — Program Profili
Program Profili Sosyoloji lisans programı sekiz yarıyıldan oluşmaktadır. Program içeriği yurt içindeki ve yurt dışındaki belli başlı üniversitelerin sosyoloji lisans programlarına denk olacak şekilde hazırlanmıştır. Ayrıca, geniş bir seçimlik ders portföyü ile öğrencilerin sosyolojinin değişik alt disiplinleri ve diğer sosyal bilimlerle ortak çalışma olanakları konusunda bilgilenmelerine olanak tanınmaktadır. Söz konusu alt alanlar arasında, ülkemiz için bir yenilik olarak sağlık sosyolojisine özel ağırlık verilmektedir. Seçimlik ders portföyünde öğrencilerin araştırmacılık becerilerini geliştirmeleri için çok sayıda metodoloji odaklı ders de yer almaktadır. Öğrencilerimizin önemli bir avantajı da sekiz yarıyıl boyunca üniversitemiz Yabancı Diller bölümünden İngilizce desteği alacak olmalarıdır. Sosyoloji öğrencilerinin çeşitli gönüllü stajlar ve sosyal sorumluluk projelerine yönelmeleri teşvik edilecektir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=5946

# Sosyoloji — Program Yetkilileri
Bölüm Başkanı Prof. Dr. İnci User Bölüm AKTS(ECTS) Koordinatörü Dr. Öğr. Üyesi Ceren Gülser İlikan Rasimoğlu https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=5946

# Sosyoloji — Alınacak Derece
Alınacak Derece Bölümümüzde dört yıllık öğrenimi tamamlayan öğrenciler ‘sosyoloji lisans diploması’ elde ederler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=5946

# Sosyoloji — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Sosyoloji bölümüne giriş için orta öğretim eğitimini tamamlamış veya yurt dışında eşdeğer bir eğitim almış olmak ve Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Alan Yeterlilik Testi (AYT) Eşit Ağırlık (EA) puan türü yeterliliğine uygun olmak gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=5946

# Sosyoloji — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES ve yabancı dil sınavlarında başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans ve doktora programlarına başvurabilirler. İngilizce öğretim görmeleri yurt dışında yüksek lisans yapma şanslarını da arttıracaktır. Yüksek lisans ve doktora dereceleri öğrencilere iş yaşamında ayrıcalık getirebileceği gibi, isteyen ve başarı gösterenlerin akademik kariyere devam etmelerini de sağlayabilir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=5946

# Sosyoloji — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Sosyoloji Bölümü’nden mezun olacak öğrencilerin lisans programındaki tüm derslerden geçer not almış olmaları (FF, FG, NA ve U notlarının bulunmaması), toplam 264 AKTS kredisini tamamlamış olmaları ve genel not ortalamalarının en az 4.00 üzerinden 2.00 olması gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=5946

# Sosyoloji — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Sosyoloji bölümüne giriş için orta öğretim eğitimini tamamlamış veya yurt dışında eşdeğer bir eğitim almış olmak gerekmektedir. Bölüm yurt içi ve yurt dışındaki yüksek öğretim programlarından yatay geçiş için başvuran öğrencilerin kredi ve not transferlerini YÖK tarafından belirlenen esaslara göre değerlendirir ve fakülte yönetim kurulunun onayına sunar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=5946

# Sosyoloji — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Sosyoloji bölümünden mezun olacak öğrencilerin lisans programındaki tüm derslerden geçer not almış olmaları (FF, FG, NA ve U notlarının bulunmaması), toplam 264 AKTS kredisini tamamlamış olmaları ve genel not ortalamalarının en az 4.00 üzerinden 2.00 olması gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=5946

# Sosyoloji — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Sosyoloji lisans öğretimi öğrenciye meslek değil, kapsamlı ve çok yönlü insan, toplum, kültür bilgisi kazandırır. Sosyoloji lisansı alan öğrencilerin çalışma yaşamındaki seçenekleri, eğer sosyal bilimden uzaklaşmak istemiyorlarsa, araştırma kuruluşlarında (kamuoyu ve pazar araştırmaları, toplumsal ve demografik araştırmalar), sosyal hizmet kuruluşlarında, sağlık kuruluşlarında, basın-yayın ya da halkla ilişkiler gibi iletişim alanlarında çalışmak, öğretmenliğe ya da akademik kariyere yönelmek olabilir. Mezunlar ayrıca sosyal, beşeri ya da idari bilimlerin herhangi bir alanında yüksek lisans yaparak alanlarını daha da genişletebilir. Eğer alan değiştirmek istiyorlarsa yöneticilik işlerine ya da bankacılık, sigortacılık gibi sektörlere yönelebilirler. Son yıllarda iş yaşamında reklam, pazarlama, insan kaynakları yönetimi ve profesyonel STK yöneticiliği gibi alanların da sosyoloji mezunlarını tercih edebildiği görülmektedir. Ayrıca yerel yönetimlerde, devlete bağlı (adliye, yetiştirme yurdu, cezaevi gibi) kuruluşlarda da sosyolog kadroları açılabilmektedir. Sosyoloji’nin salt akademik bir alan olmayıp uygulama amaçlı olarak da yarar sağlayabileceği ülkemizde görece yeni kavranan bir husus olduğu için sosyoloji mezunlarına yönelik talebin artarak süreceği beklenmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=5946

# Sosyoloji — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Sosyoloji’nin temel kuramlarını, kavramlarını ve çalışma alanlarını tanımlar ve tartışır. 2 Sosyolojik araştırma yöntemlerini, veri oluşturma ve analiz tekniklerini kullanarak araştırma tasarımlar, uygular ve raporlar. 3 Sosyal bilimlerin sosyoloji dışındaki branşlarının özelliklerini, kapsamlarını ve sosyoloji ile iş birliği olanaklarını tanımlar, açıklar ve tartışır. 4 Sosyal bilim araştırmalarının verilerini analiz edebilecek düzeyde istatistik ve Avrupa Bilgisayar Kullanma Lisansı Temel Düzeyinde bilgisayar kullanım bilgisine sahip olduğunu gösterir. 5 Türkiye’de ve dünyanın çeşitli ülkelerinde yüksek lisans ve doktora eğitimine kabul edilmesi için gerekli bilgi düzeyini sergiler 6 Alanındaki ulusal ve uluslararası düşünsel ve bilimsel gelişmeleri çeşitli özgün kaynaklardan izler ve eleştirel bakış açısıyla yorumlar.. 7 Toplumsal olgu ve olayları sosyolojik bakış açısı ile tanımlar ve yorumlar. 8 Lisans programı kapsamında edindiği bilgileri ve bunlara dayanan yorumlarını Türkçe ve İngilizce (en az Avrupa Dil Portföyü B1 Genel Düzeyinde) yazılı ve sözlü olarak ifade eder ve tartışır. 9 Toplumsal olaylar ve sorunlar karşısındaki duyarlılığını seçtiği araştırma konularıyla ve uygulamaya yönelik etkinlikleriyle ortaya koyar; bu duyarlılığın gerektirdiği görev ve sorumlulukları etkin biçimde yerine getirir. 10 Yaşam boyu öğrenmeye ve gelişmeye açık bir tutum sergiler. 11 Araştırmalarında, toplumdaki kişi ve kurumlarla ilişkilerinde ve bilimsel bilginin paylaşım ve kullanımında sosyal bilimlerin teknik ve etik kurallarına uygun davranır. 12 Toplumsal ve bireysel farklılıklar karşısında ayırımcılıktan uzak tutum ve davranışlar sergiler. 13 Sosyal sorumluluk çalışmalarında etkin biçimde yer alır. 14 Bilgi ve becerilerini takım çalışması içinde etkin olarak kullanır. 15 Sosyal bilimler alanının dışındaki bilim dallarıyla disiplinler arası ve çok disiplinli çalışma olanaklarını tanımlar ve bu tür çalışmalar planlar. 16 Öğrenim sırasında elde ettiği sosyolojik bakış açısını iş yaşamında değerlendirir ve uygulamalarına yansıtır. 16 Öğrenimi sırasında elde ettiği sosyolojik bakış açısını iş yaşamında değerlendirir ve uygulamalarına yansıtır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=5946

# Sosyoloji — Ders Planı
Fen Edebiyat Fakültesi / Sosyoloji - Dersler Yıl 2021 (2021-2022 Sosyoloji (Türkçe) Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze ING 101 İngilizce I 1+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze SOS 101 Sosyolojiye Giriş I 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze SOS 121 Psikolojiye Giriş I 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze SOS 131 Sosyal Bilimlere Giriş 3+0+0 Zorunlu 7 Yüz Yüze SOS 141 Sosyal Antropoloji 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze SOS 151 Uygarlık Tarihi I 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze Toplam AKTS 33 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 102 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze ING 102 İngilizce II 1+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze SOS 102 Sosyolojiye Giriş II 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze SOS 122 Psikolojiye Giriş II 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze SOS 132 Temel Akademik Beceriler 3+0+0 Zorunlu 7 Yüz Yüze SOS 146 Toplum ve Siyaset 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze SOS 152 Uygarlık Tarihi II 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze TUR 102 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze Toplam AKTS 33 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ING 201 İngilizce III 1+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze SOS 201 Araştırma Yöntemleri I 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze SOS 211 Sosyolojik Perspektifler 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze SOS 221 İstatistik I 4+0+0 Zorunlu 7 Yüz Yüze SOS 231 Toplum ve Ekonomi 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze SOS 241 Toplumsal Cinsiyet ve Toplum 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze SOS 251 Aile Sosyolojisi 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ACU 2001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 1 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 113 Felsefeye Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 157 Din Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 159 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 177 İş Hayatında Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 209 Dünya Kültürlerinin Müzikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 211 Türkiye'nin Günlük Yaşam Uygulamalarını Anlamak 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 214 Modern Zamanlarda Beşeri Bilimlerin Takdir Edilmesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 216 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 218 Cinsiyet ve Edebiyat 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 219 Edebiyat Teorisi ve Eleştiri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil

# Sosyoloji — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2022 (2022-2023 Sosyoloji (Türkçe) Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 P16 P16 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - - - FEL 131 Sosyal Bilimlere Giriş Zorunlu 2 1 5 1 4 4 3 4 1 4 4 1 1 1 4 2 2 ING 101 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - - - PSK 121 Psikolojiye Giriş I Zorunlu 3 3 5 2 5 4 5 5 2 4 5 4 5 4 5 4 4 SOS 101 Sosyolojiye Giriş I Zorunlu 5 4 4 2 5 4 5 5 5 4 5 5 4 4 5 5 5 SOS 135 Temel Akademik Beceriler Zorunlu 4 4 3 1 5 5 4 5 2 4 4 3 2 4 4 4 4 TAR 151 Uygarlık Tarihi Zorunlu 1 1 4 1 5 5 3 5 1 3 3 3 1 1 4 1 1 TUR 101 Türk Dili I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - - - 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 P16 P16 ANT 142 Sosyal Antropoloji Zorunlu 5 5 5 1 5 5 5 5 4 4 5 5 5 3 5 4 4 ATA 102 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - - - ING 102 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - - - PSK 122 Psikolojiye Giriş II Zorunlu 3 3 5 2 5 4 4 5 4 5 5 5 5 3 5 4 4 SOS 102 Sosyolojiye Giriş II Zorunlu 5 4 4 2 5 4 5 5 5 4 5 5 4 4 5 5 5 SOS 162 Sosyolojik Perspektifler Zorunlu 5 5 4 1 5 5 5 5 5 5 5 5 5 4 4 4 4 SYS 146 Toplum ve Siyaset Zorunlu 4 1 5 2 4 4 4 4 1 4 4 2 1 1 1 3 3 TUR 102 Türk Dili II Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - - - 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 P16 P16 ING 201 İngilizce III Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - - - SOS 201 Araştırma Yöntemleri I Zorunlu 4 5 4 2 4 4 4 4 3 3 5 3 4 3 4 4 4 SOS 213 Sosyoloji Kuramları I Zorunlu 5 3 3 - 5 3 5 5 4 2 3 3 2 1 2 3 3 SOS 221 İstatistik I Zorunlu 1 5 4 5 3 1 1 2 4 3 5 2 4 3 5 3 3 SOS 241 Toplumsal Cinsiyet ve Toplum Zorunlu 5 4 4 2 5 4 5 5 4 3 5 5 3 3 4 3 3 [G] ACU 2001 ACU Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - - - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - 2 2 2 - - - - - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 113 Felsefeye Giriş Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 2 - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001,ACU 3002 2 2 2 2

# Sosyoloji — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 16 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 4 5 6 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 5 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 6 7 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 6 7 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=5946

# Sosyoloji — İletişim
İletişim Telefon: +90(216) 500 44 44 Fax: +90(216) 500 44 45 http://www.acibadem.edu.tr/sosyoloji Kayışdağı Caddesi No:32 Ataşehir 34752 İstanbul https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=5946

# Psikoloji — Program Hakkında
Psikoloji - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 61 Staj Durumu Yok Mezuniyet Unvanı Psikolog ÖSYM Tipi EA Program İçeriği Psikoloji bilimi çeşitli biçimlerde topluma katkıda bulunur ve yaşamımıza farklı düzeylerde dokunarak geliştirir; zenginleştirir. Psikoloji bilimin bilgi birikimi bugünün toplumları için önemlidir. Çevremizdeki toplumsal olguları derinlemesine kavramada; çalışılan işyerinde iş verimliliğini ya da iş güvencesini arttırmada; ruhsal sıkıntıları olan bireylerin değerlendirilmesi ve tedavisinde; reklamcılıkta kullanılabilen eşik altı mesajların etkinliğini araştırmada; sporcuların motivasyonları ve başarıları arttırmada yada suça meyilli kişilerin değerlendirilme ve rehabilitasyonunda; ağır bir kaza geçirmiş bireyin yitirdiği bilişsel işlevlerin tespitinde hep Psikologlara ihtiyaç vardır. Bir bilim olarak Psikoloji zihinsel, duygusal ve davranışsal süreçleri inceler. Psikolojinin pek çok temel alt bilim dalı vardır: gelişim psikolojisi, deneysel psikoloji, sosyal psikoloji, klinik psikoloji, endüstri-örgüt psikolojisi, sağlık psikolojisi, bilişsel psikoloji, adli psikoloji , nöropsikoloji, spor psikolojisi, trafik psikolojisi gibi. Psikoloji biliminde eğitim alan bir kişinin uygulamalı alanlardan önce Psikolojinin temel alanları hakkında bilgi sahibi olması; araştırma ve istatistik bilgisi edinmesi gerekir. Daha sonra psikoloji öğrencileri dört yıllık eğitimlerinin üzerine yüksek lisanslarını yaparak ilgi duydukları ve başarılı olacaklarını düşündükleri alanlardan birinde uzmanlaşabilirler. Arzu ederlerse alanda çalışıp uygulamacı olabilirler; ya da eğitimlerine devam edip araştırmacı ya da akademisyen olabilirler. Acıbadem Üniversitesi Psikoloji Bölümü 2013-2014 öğretim yılında açılmış, ama öğrencilerine en üst düzeyde eğitsel olanak sağlamayı hedefleyen bir bölümdür. Etik, bilimsel ilkelere inanan, kendi uzmanlık alanlarında dersler veren akademik personeli ve şehrin merkezinde öğrenci için pek çok imkanı sunan fiziki yapısı, laboratuvarları, kütüphanesi, spor olanağı ve Acıbadem Hastaneleri’nin akademik olanakları ile iddialı bir bölüm olmak hedefini taşımaktadır. Bölüm Başkanı Doç. Dr. Belma Bekçi Tarihçe Psikoloji Bölümü 2013-2014 akademik yılında 50 öğrenci kontenjanı ile Türkçe dilinde eğitime başlamıştır. İlk yıl bölüme kaydolan 50 öğrencinin 35’i 2017 yılında bölümün ilk mezunları olmuştur. İkinci yıldan itibaren öğrenci kabulünde kontenjan 60’a çıkartılmıştır; bu sayı halen geçerlidir. Bölümün kurucu ve emekli öğretim üyesi Prof. Dr. İlyas Göz, başlangıçtan 2015 yılına kadar bölüm başkanlığı görevini yürütmüştür. Bölümün emekli öğretim üyesi Prof. Dr. Yeşim Korkut 2015-2017 yılları arasında bölüm başkanlığı görevini yürütmüş; hali hazırda bölüm başkanı olan Doç. Dr. Belma Bekçi 2017 yılında bölüm başkanlığı görevini üstlenmiştir. Kuruluşundan itibaren bölüme yurt dışında ve yurt içinde doktoralarını köklü üniversitelerden tamamlamış olan öğretim üyeleri dahil olmuştur. 2015 yılında Prof. Dr. Şeyda Türk, Prof. Dr. Yeşim Korkut, Dr. Öğr. Üyesi Esra Bal, Öğr. Gör. Melih Baybars ve Dr. Öğr. Üyesi Ayşenur Aktaş, 2016 yılında Doç. Dr. Belma Bekçi, Dr. Öğr. Üyesi Şebnem Akan ve Arş. Gör. Begüm Özbek, 2018 yılında Dr. Öğr. Üyesi Fatma Kahraman, 2019 yılında Doç. Dr. Nilay Pekel Uludağlı ve Arş. Gör. Ece Yayla; 2022 yılında Dr. Öğr. Üyesi Bernis Sütçübaşı, Dr. Öğr. Üyesi Gamze Gültekin ve Prof. Dr. Murat Kurt, 2023 yılında Dr. Öğr. Üyesi Şafak Öz Aktepe ve Arş. Gör. Ülkü Gülbike Yumak ve 2024 yılında Arş. Gör. Ezgi Bostancı bölüm kadrosuna katılan öğretim üye ve elemanlarıdır. Bölümümüzde hali hazırda eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri tam zamanlı 2 Profesör, 1 Doçent, 5 Doktor Öğretim Üyesi ve 2 Araştırma Görevlisi tarafından yürütülmektedir. Bölümümüze Psikoloji (İngilizce) bölümü kadrosundan Doç. Dr. Esra Bal, Arş. Gör. Kıvanç Konukoğlu ve Arş. Gör. Tuğrul Torun eğitim-öğretim faaliyetlerine katkı sağlamaktadır. Kazanılan Derece Psikoloji alanında "lisans diploması" derecesi alırlar. Derece Seviyesi: Lisans Derecesi Kabul Koşulları 1. Ortaöğretim kurumlarından ya da denkliği Milli Eğitim Bakanlığınca onaylanan yabancı ülke ortaöğretim kurumlarından mezun olmak ve yükseköğretim kurumlarının lisans programlarına kabul şartlarını sağlamış olmak. 2. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan merkezi sınav sonucunda (EA) puan türü yeterliliğine sahip olarak yükseköğretim kurumunun ilgili lisans programına yerleştirilmiş olmak. 3. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, yükseköğretim kurumlarının özel yetenek sınavıyla öğrenci kabul eden programları için ÖSYM tarafından yapılan merkezi sınav sonucunda yeterli puanı almış ve özel yetenek sınavını başarmış olmak. 4. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavı (DGS) sonucunda önlisans mezunları için yükseköğretim kurumlarında bitirdikleri alanların devamı niteliğindeki lisans programlarına yerleştirilmiş olmak. Üst Kademeye Geçiş Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde uzmanlık eğitimlerine devam edebilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Psikoloji bölümünde öğrencinin asgari 248 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Bu programdan mezun olan öğrenciler resmî ve özel sağlık kurumlarında, eğitim kurumlarında, işletmelerde, huzur evlerinde, rehabilitasyon merkezlerinde ve spor kulüplerinde çalışabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, kısa sınav, proje, ödev, sunum, final vb. çeşitli ölçme ve değerlendirme yönt

# Psikoloji — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Ortaöğretim yeterliliklerine dayalı olarak sekiz yarıyıllık bir programı kapsayan ve belirli bir öğrenme alanına veya mesleğe yönelik eğitim veren bir yükseköğretim programıdır. Programımızın eğitim amaçları; alanında yetkin, kültürel ve sosyal açıdan donanımlı, topluma ve çevreye duyarlı, hayat boyu öğrenme alışkanlığına sahip, etik değerlere önem veren, topluma ve insana eğitim, araştırma ve hizmet yoluyla zihinsel ve duygusal sağlığın korunmasına yardımcı olarak katkı sunmaya istekli bireyler yetiştirmektir. Hedefler Üniversitemizin misyonu, vizyonu, temel ilke ve değerleri doğrultusunda, ulusal ve uluslararası ortamlarda mezunu olmaktan kıvanç duyulan, bilimsel ve etik ilkeler doğrultusunda çalışan, çok yönlü düşünen yetkin araştırmacı/uygulamacı psikologlar yetişmesine katkı sunmak hedeflenmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=6287

# Psikoloji — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 2 Profesör, 1 Doçent, 5 Doktor Öğretim Üyesi ve 2 Araştırma Görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 60 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Psikoloji Bölümü programı birinci sınıfta Psikolojiye Giriş ve Fizyoloji gibi sonraki yılların derslerine alt yapı niteliğindeki temel derslerle başlar. Felsefe, Sosyoloji, Sosyal Antropoloji dersleriyle psikolojinin yakından ilişkili olduğu alanlara bağlantısı sağlanır. İkinci sınıftan başlayarak öğrenciler psikolojinin başlıca alt alanlarını tanımaya başlayacakları Gelişim Psikolojisi, Sosyal Psikoloji, Endüstri ve Örgüt Psikolojisi, Klinik Psikoloji gibi derslerin yanı sıra, araştırma yöntemleri ve istatistik derslerini alır. Üçüncü sınıfta öğrencinin gelecekte uzman olmak istediği alana yönelmesini desteklemek amacıyla, seçmeli dersler ağırlıktadır. Dördüncü sınıfta yine mezuniyet sonrası uzmanlık alanını destekleyecek nitelikte alan seçmeli dersler ağırlıktadır. Bundan başka, alt yapı derslerini tamamladıktan sonra dördüncü sınıfta öğrenciler “Psikolojide Alan Uygulamaları” dersinde Psikolojinin farklı alanlarında staj yapabilmektedirler. Tüm eğitim-öğretim süreci çeşitli konularda seminerler, projeler ile desteklenir ve öğrenci mezuniyete çok yönlü hazırlanır. Ayrıca öğrencilerin tüm yarıyıllarda zorunlu İngilizce dersleri ile yabancı dil yeterliliği kazanmaları sağlanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=6287

# Psikoloji — Alınacak Derece
Alınacak Derece Psikoloji alanında "lisans diploması" derecesi alırlar. Derece Seviyesi: Lisans Derecesi https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=6287

# Psikoloji — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları 1. Ortaöğretim kurumlarından ya da denkliği Milli Eğitim Bakanlığınca onaylanan yabancı ülke ortaöğretim kurumlarından mezun olmak ve yükseköğretim kurumlarının lisans programlarına kabul şartlarını sağlamış olmak. 2. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan merkezi sınav sonucunda (EA) puan türü yeterliliğine sahip olarak yükseköğretim kurumunun ilgili lisans programına yerleştirilmiş olmak. 3. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, yükseköğretim kurumlarının özel yetenek sınavıyla öğrenci kabul eden programları için ÖSYM tarafından yapılan merkezi sınav sonucunda yeterli puanı almış ve özel yetenek sınavını başarmış olmak. 4. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavı (DGS) sonucunda önlisans mezunları için yükseköğretim kurumlarında bitirdikleri alanların devamı niteliğindeki lisans programlarına yerleştirilmiş olmak. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=6287

# Psikoloji — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde uzmanlık eğitimlerine devam edebilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=6287

# Psikoloji — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Psikoloji bölümünde öğrencinin asgari 248 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=6287

# Psikoloji — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Psikoloji bölümüne giriş için orta öğretim eğitimini tamamlamış veya yurt dışında eşdeğer bir eğitim almış olmak gerekmektedir. Yatay geçiş için YÖK tarafından belirlenen esaslara göre, yurt içi ve yurt dışındaki Yüksek Öğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Fakülte Yönetim Kurulu’nun onayına sunularak belirlenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=6287

# Psikoloji — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Psikoloji Bölümünde öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin asgari 246 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=6287

# Psikoloji — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Bu programdan mezun olan öğrenciler resmî ve özel sağlık kurumlarında, eğitim kurumlarında, işletmelerde, huzur evlerinde, rehabilitasyon merkezlerinde ve spor kulüplerinde çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=6287

# Psikoloji — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Psikoloji alanı ile ilgili bilgileri eleştirel bir gözle değerlendirir, izlenimlerini sözlü ve yazılı olarak etkili şekilde uzman veya uzman olmayan kişilere aktarabilme yetkinliğine sahiptir. 2 Psikolojinin bilimsel araştırma misyonuna dayalı bir bilim olduğunu kavrayarak araştırma sorusu üretir ve uygun araştırma yöntemlerini kullanarak bağımsız bir araştırma gerçekleştirir. 3 Psikoloji alanında kullanılan gözlem ve görüşme teknikleri konusunda temel düzeyde bilgi ve beceriye sahiptir. 4 Psikolojinin farklı alt alanlarındaki güncel kuramsal yaklaşımlara, araştırma ve uygulamalara yönelik temel bilgiye sahiptir. 5 Mesleki sınır ve yetkilerinin farkındadır, alanla ilgili mevzuata ve mesleki etik değerlere uygun davranma bilincine sahiptir. 6 Toplumsal konulara hassasiyet gösterir ve toplum yararına olan bilimsel etkinliklerde ve sosyal duyarlılık projelerinde görev alır. 7 Çeşitli bireysel, kültürel farklılıkların önyargı nedeni olmaması gerektiği anlayışına sahiptir ve ayrımcılığa uğrayan gruplar konusunda duyarlı davranır. 8 Yaşam boyu öğrenme yaklaşımını benimseyerek hem Türkiye'de hem de uluslararası literatürde psikoloji alanındaki bilimsel gelişmeleri takip eder. 9 Diğer bilim alanları ile psikoloji arasındaki olası bağlantıları kurabilir, disiplinler arası bir bakış açısının bilimsel öneminin farkındadır. 10 Meslektaşları ve farklı disiplin ve mesleklerden kişilerle etkin bir şekilde ve iş birliği içinde çalışmayı mümkün kılacak iletişim becerilerine ve sorumluluk bilincine sahiptir. 11 Psikoloji alanında kullanılan ölçme ve değerlendirmeye yönelik temel teknikleri tanıma ve uygulama ve yorumlama bilgi ve becerilerine sahiptir. 12 Psikoloji alanındaki bir araştırma sorusuna uygun veri toplama, veri analizi, bulguların yorumlanması ve bilimsel yazım formatına uygun şekilde rapor etme becerilerine sahiptir. 13 Mesleki gelişmeleri takip edebilmek ve meslektaşları, hastaları ve toplum ile iletişim kurmak için İngilizceyi en az Avrupa Dil Portföyü B1 Genel Düzeyinde kullanır. 14 Alanında bilgiye ulaşmak, yaygınlaştırmak için güncel bilişim ve iletişim teknolojilerini en az “Avrupa Bilgisayar Kullanma Lisansı Temel Düzeyinde” bilgisayar yazılımını etkin biçimde kullanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=6287

# Psikoloji — Ders Planı
İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi / Psikoloji - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Psikoloji Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 101 İngilizce I 1+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze PSI 111 Psikolojiye Giriş I 3+0+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze PSI 153 Sosyolojide Temel Kavramlar ve Sorunlar 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze PSI 155 Felsefede Temel Kavramlar ve Sorunlar 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 113 Felsefeye Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 159 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 209 Dünya Kültürlerinin Müzikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 211 Türkiye'nin Günlük Yaşam Uygulamalarını Anlamak 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 216 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 218 Cinsiyet ve Edebiyat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 219 Edebiyat Teorisi ve Eleştiri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 222 Meslek Yüksekokulu

# Psikoloji — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Psikoloji Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - ING 101 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - PSI 111 Psikolojiye Giriş I Zorunlu 2 3 4 4 2 - - 3 2 3 4 - - - PSI 153 Sosyolojide Temel Kavramlar ve Sorunlar Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 - 5 5 5 - - - PSI 155 Felsefede Temel Kavramlar ve Sorunlar Zorunlu 5 5 5 5 5 3 5 5 5 5 3 5 5 5 TUR 101 Türk Dili I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 - - - - - - 2 2 2 - - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - - - ACU 113 Felsefeye Giriş Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 - - - - - - 1 2 2 - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 - - - - - - 5 3 2 3 - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 - - - - - - 1 2 2 - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 2 - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - - - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - - - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - ACU 159 Nörobilim Tarihi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 5 5 5 5 5 2 2 5 5 5 5 - - - ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 3001,ACU 3002,ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 169 Fiziksel Aktivi

# Psikoloji — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 4 5 6 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 5 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 6 7 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 6 7 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=6287

# Psikoloji — İletişim
İletişim ezgi.bostanci@acibadem.edu.tr kivanc.konukoglu@acibadem.edu.tr tugrul.torun@acibadem.edu.tr ulku.yumak@acibadem.edu.tr https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=6287

# Psikoloji (İngilizce) — Program Hakkında
Psikoloji (İngilizce) - Programı Bilgileri Dili İngilizce Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 61 Staj Durumu Yok Mezuniyet Unvanı Psikolog ÖSYM Tipi EA Program İçeriği Psikoloji bilimi çeşitli biçimlerde topluma katkıda bulunur ve yaşamımıza farklı düzeylerde dokunarak geliştirir; zenginleştirir. Psikoloji bilimin bilgi birikimi bugünün toplumları için önemlidir. Çevremizdeki toplumsal olguları derinlemesine kavramada; çalışılan işyerinde iş verimliliğini ya da iş güvencesini arttırmada; ruhsal sıkıntıları olan bireylerin değerlendirilmesi ve tedavisinde; reklamcılıkta kullanılabilen eşik altı mesajların etkinliğini araştırmada; sporcuların motivasyonları ve başarıları arttırmada yada suça meyilli kişilerin değerlendirilme ve rehabilitasyonunda; ağır bir kaza geçirmiş bireyin yitirdiği bilişsel işlevlerin tespitinde hep Psikologlara ihtiyaç vardır. Bir bilim olarak Psikoloji zihinsel, duygusal ve davranışsal süreçleri inceler. Psikolojinin pek çok temel alt bilim dalı vardır: gelişim psikolojisi, deneysel psikoloji, sosyal psikoloji, klinik psikoloji, endüstri-örgüt psikolojisi, sağlık psikolojisi, bilişsel psikoloji, adli psikoloji , nöropsikoloji, spor psikolojisi, trafik psikolojisi gibi. Psikoloji biliminde eğitim alan bir kişinin uygulamalı alanlardan önce Psikolojinin temel alanları hakkında bilgi sahibi olması; araştırma ve istatistik bilgisi edinmesi gerekir. Daha sonra psikoloji öğrencileri dört yıllık eğitimlerinin üzerine yüksek lisanslarını yaparak ilgi duydukları ve başarılı olacaklarını düşündükleri alanlardan birinde uzmanlaşabilirler. Arzu ederlerse alanda çalışıp uygulamacı olabilirler; ya da eğitimlerine devam edip araştırmacı ya da akademisyen olabilirler. Acıbadem Üniversitesi Psikoloji Bölümü 2013-2014 öğretim yılında açılmış, ama öğrencilerine en üst düzeyde eğitsel olanak sağlamayı hedefleyen bir bölümdür. Etik, bilimsel ilkelere inanan, kendi uzmanlık alanlarında dersler veren akademik personeli ve şehrin merkezinde öğrenci için pek çok imkanı sunan fiziki yapısı, laboratuvarları, kütüphanesi, spor olanağı ve Acıbadem Hastaneleri’nin akademik olanakları ile iddialı bir bölüm olmak hedefini taşımaktadır. Bölüm Başkanı Doç. Dr. Olga Selin Hünler Tarihçe Bölümümüzde 2019 yılında açılan ve ilk öğrencilerini 2020-2021 öğretim yılında hazırlık sınıfına kabul eden İngilizce Psikoloji Lisans Programı, 2021-2022 yılında lisans eğitimine başlamıştır. İlgili programın kadrosuna, 2017’den itibaren aralıksız bir şekilde yarı-zamanlı olarak destek vermekte olan öğretim üyemiz Dr. Öğr. Üyesi Esra Bal, 2021 yılında yeniden tam zamanlı olarak dahil olmuş; 2025 yılında Doç. Dr. olarak yükselme almıştır. Kadroya yine 2021 yılında Doç. Dr. Olga Selin Hünler, Arş. Gör. Kıvanç Konukoğlu ve Arş. Gör. Tuğrul Torun, 2024 yılında Dr. Öğr. Üyesi Dilan Çabuk Çolak ve Dr. Öğr. Üyesi Ezgi Soncu Büyükişcan; son olarak 2025 yılında Dr. Öğr. Üyesi Sura Ertaş kadroya dahil olmuştur. Bölümümüzde hali hazırda eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri tam zamanlı 2 Doçent, 2 Doktor Öğretim Üyesi ve 2 Araştırma Görevlisi tarafından yürütülmektedir. Program başkanlığı görevini Doç. Dr. Olga Selin Hünler 2024 yılında üstlenmiştir. Program ilk mezunlarını 2024-2025 bahar dönemi sonunda vermiştir. Bölümümüze Psikoloji (Türkçe) bölümü kadrosundan Prof. Dr. Şeyda Türk, Dr. Öğr. Üyesi Bernis Sütçübaşı, Dr. Öğr. Üyesi Şafak Öz Aktepe, Arş. Gör. Ezgi Bostancı ve Arş. Gör. Ülkü Gülbike Yumak eğitim-öğretim faaliyetlerine katkı sağlamaktadır. Kazanılan Derece Psikoloji alanında "lisans diploması" derecesi alırlar. Derece Seviyesi: Lisans Derecesi Kabul Koşulları 1. Ortaöğretim kurumlarından ya da denkliği Milli Eğitim Bakanlığınca onaylanan yabancı ülke ortaöğretim kurumlarından mezun olmak ve yükseköğretim kurumlarının lisans programlarına kabul şartlarını sağlamış olmak. 2. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan merkezi sınav sonucunda (EA) puan türü yeterliliğine sahip olarak yükseköğretim kurumunun ilgili lisans programına yerleştirilmiş olmak. 3. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, yükseköğretim kurumlarının özel yetenek sınavıyla öğrenci kabul eden programları için ÖSYM tarafından yapılan merkezi sınav sonucunda yeterli puanı almış ve özel yetenek sınavını başarmış olmak. 4. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavı (DGS) sonucunda önlisans mezunları için yükseköğretim kurumlarında bitirdikleri alanların devamı niteliğindeki lisans programlarına yerleştirilmiş olmak. Üst Kademeye Geçiş Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde uzmanlık eğitimlerine devam edebilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Psikoloji (İngilizce) bölümünde öğrencinin asgari 248 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Bu programdan mezun olan öğrenciler resmî ve özel sağlık kurumlarında, eğitim kurumlarında, işletmelerde, huzur evlerinde, rehabilitasyon merkezlerinde ve spor kulüplerinde çalışabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, proje, ödev, sunum, final vb. çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için öğrencinin genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması beklenir. Dersler puanlandır ve bulunduğu puan aralığına göre harflendirilir. AA 90-100 Pekiyi 4.00, BA 85-89 İyi - Pekiyi 3.50, BB 80-84 İyi 3.00, CB 70-79 Orta-İyi 2.50, CC 60-69 Orta 2.00, DC 55-59 Orta- Zayıf 1.50, DD 50-54 Zayıf-Başarılı 1.00, FF 0-49 Zayıf-Başarısız 0.00, FG Yarıyıl/Yılsonu sınavına girmedi Başarısız 0.00, NA Devamsız Ba

# Psikoloji (İngilizce) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Ortaöğretim yeterliliklerine dayalı olarak sekiz yarıyıllık bir programı kapsayan ve belirli bir öğrenme alanına veya mesleğe yönelik eğitim veren bir yükseköğretim programıdır. Programımızın eğitim amaçları; alanında yetkin, kültürel ve sosyal açıdan donanımlı, topluma ve çevreye duyarlı, hayat boyu öğrenme alışkanlığına sahip, etik değerlere önem veren, topluma ve insana eğitim, araştırma ve hizmet yoluyla zihinsel ve duygusal sağlığın korunmasına yardımcı olarak katkı sunmaya istekli bireyler yetiştirmektir. Hedefler Üniversitemizin misyonu, vizyonu, temel ilke ve değerleri doğrultusunda, ulusal ve uluslararası ortamlarda mezunu olmaktan kıvanç duyulan, bilimsel ve etik ilkeler doğrultusunda çalışan, çok yönlü düşünen yetkin araştırmacı/uygulamacı psikologlar yetişmesine katkı sunmak. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=6288

# Psikoloji (İngilizce) — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 2 Doçent, 3 Doktor Öğretim Üyesi ve 2 Araştırma Görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 60 öğrencidir. Öğretim Dili İngilizce'dir. Psikoloji (İngilizce) Bölümü programı birinci sınıfta Psikolojiye Giriş ve Fizyoloji gibi sonraki yılların derslerine alt yapı niteliğindeki temel derslerle başlar. Felsefe, Sosyoloji, Sosyal Antropoloji dersleriyle psikolojinin yakından ilişkili olduğu alanlara bağlantısı sağlanır. İkinci sınıftan başlayarak öğrenciler psikolojinin başlıca alt alanlarını tanımaya başlayacakları Gelişim Psikolojisi, Sosyal Psikoloji, Endüstri ve Örgüt Psikolojisi, Klinik Psikoloji gibi derslerin yanı sıra, araştırma yöntemleri ve istatistik derslerini alır. Üçüncü sınıfta öğrencinin gelecekte uzman olmak istediği alana yönelmesini desteklemek amacıyla, seçmeli dersler ağırlıktadır. Dördüncü sınıfta yine mezuniyet sonrası uzmanlık alanını destekleyecek nitelikte alan seçmeli dersler ağırlıktadır. Bundan başka, alt yapı derslerini tamamladıktan sonra dördüncü sınıfta öğrenciler “Psikolojide Alan Uygulamaları” dersinde Psikolojinin farklı alanlarında staj yapabilmektedirler. Tüm eğitim-öğretim süreci çeşitli konularda seminerler, projeler ile desteklenir ve öğrenci mezuniyete çok yönlü hazırlanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=6288

# Psikoloji (İngilizce) — Alınacak Derece
Alınacak Derece Psikoloji alanında "lisans diploması" derecesi alırlar. Derece Seviyesi: Lisans Derecesi https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=6288

# Psikoloji (İngilizce) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları 1. Ortaöğretim kurumlarından ya da denkliği Milli Eğitim Bakanlığınca onaylanan yabancı ülke ortaöğretim kurumlarından mezun olmak ve yükseköğretim kurumlarının lisans programlarına kabul şartlarını sağlamış olmak. 2. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan merkezi sınav sonucunda (EA) puan türü yeterliliğine sahip olarak yükseköğretim kurumunun ilgili lisans programına yerleştirilmiş olmak. 3. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, yükseköğretim kurumlarının özel yetenek sınavıyla öğrenci kabul eden programları için ÖSYM tarafından yapılan merkezi sınav sonucunda yeterli puanı almış ve özel yetenek sınavını başarmış olmak. 4. YÖK tarafından usul ve esasları belirlenen, ÖSYM tarafından yapılan Dikey Geçiş Sınavı (DGS) sonucunda önlisans mezunları için yükseköğretim kurumlarında bitirdikleri alanların devamı niteliğindeki lisans programlarına yerleştirilmiş olmak. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=6288

# Psikoloji (İngilizce) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde uzmanlık eğitimlerine devam edebilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=6288

# Psikoloji (İngilizce) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Psikoloji (İngilizce) bölümünde öğrencinin asgari 248 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=6288

# Psikoloji (İngilizce) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Psikoloji (İngilizce) bölümüne giriş için orta öğretim eğitimini tamamlamış veya yurt dışında eşdeğer bir eğitim almış olmak gerekmektedir. Yatay geçiş için YÖK tarafından belirlenen esaslara göre, yurt içi ve yurt dışındaki Yüksek Öğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Fakülte Yönetim Kurulu’nun onayına sunularak belirlenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=6288

# Psikoloji (İngilizce) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Psikoloji Bölümünde öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin asgari 248 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=6288

# Psikoloji (İngilizce) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Bu programdan mezun olan öğrenciler resmî ve özel sağlık kurumlarında, eğitim kurumlarında, işletmelerde, huzur evlerinde, rehabilitasyon merkezlerinde ve spor kulüplerinde çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=6288

# Psikoloji (İngilizce) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Psikoloji alanı ile ilgili bilgileri eleştirel bir gözle değerlendirir, izlenimlerini sözlü ve yazılı olarak etkili şekilde uzman veya uzman olmayan kişilere aktarabilme yetkinliğine sahiptir. 2 Psikolojinin bilimsel araştırma misyonuna dayalı bir bilim olduğunu kavrayarak araştırma sorusu üretir ve uygun araştırma yöntemlerini kullanarak bağımsız bir araştırma gerçekleştirir. 3 Psikoloji alanında kullanılan gözlem ve görüşme teknikleri konusunda temel düzeyde bilgi ve beceriye sahiptir. 4 Psikolojinin farklı alt alanlarındaki güncel kuramsal yaklaşımlara, araştırma ve uygulamalara yönelik temel bilgiye sahiptir. 5 Mesleki sınır ve yetkilerinin farkındadır, alanla ilgili mevzuata ve mesleki etik değerlere uygun davranma bilincine sahiptir. 6 Toplumsal konulara hassasiyet gösterir ve toplum yararına olan bilimsel etkinliklerde ve sosyal duyarlılık projelerinde görev alır. 7 Çeşitli bireysel, kültürel farklılıkların önyargı nedeni olmaması gerektiği anlayışına sahiptir ve ayrımcılığa uğrayan gruplar konusunda duyarlı davranır. 8 Yaşam boyu öğrenme yaklaşımını benimseyerek hem Türkiye'de hem de uluslararası literatürde psikoloji alanındaki bilimsel gelişmeleri takip eder. 9 Diğer bilim alanları ile psikoloji arasındaki olası bağlantıları kurabilir, disiplinler arası bir bakış açısının bilimsel öneminin farkındadır. 10 Meslektaşları ve farklı disiplin ve mesleklerden kişilerle etkin bir şekilde ve iş birliği içinde çalışmayı mümkün kılacak iletişim becerilerine ve sorumluluk bilincine sahiptir. 11 Psikoloji alanında kullanılan ölçme ve değerlendirmeye yönelik temel teknikleri tanıma ve uygulama ve yorumlama bilgi ve becerilerine sahiptir. 12 Psikoloji alanındaki bir araştırma sorusuna uygun veri toplama, veri analizi, bulguların yorumlanması ve bilimsel yazım formatına uygun şekilde rapor etme becerilerine sahiptir. 13 Mesleki gelişmeleri takip edebilmek ve meslektaşları, hastaları ve toplum ile iletişim kurmak için İngilizceyi en az Avrupa Dil Portföyü B1 Genel Düzeyinde kullanır. 14 Alanında bilgiye ulaşmak, yaygınlaştırmak için güncel bilişim ve iletişim teknolojilerini en az “Avrupa Bilgisayar Kullanma Lisansı Temel Düzeyinde” bilgisayar yazılımını etkin biçimde kullanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=6288

# Psikoloji (İngilizce) — Ders Planı
İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi / Psikoloji (İngilizce) - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Psikoloji (İngilizce) Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ENG 105 Akademik Amaçlı İngilizce I 2+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze PSY 111 Psikolojiye Giriş I 3+0+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze PSY 153 Sosyolojide Temel Kavram ve Sorunlar 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze PSY 155 Felsefede Temel Kavramlar ve Sorunlar 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 113 Felsefeye Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 159 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 209 Dünya Kültürlerinin Müzikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 211 Türkiye'nin Günlük Yaşam Uygulamalarını Anlamak 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 216 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 218 Cinsiyet ve Edebiyat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 219 Edebiyat Teorisi ve Eleştiri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yü

# Psikoloji (İngilizce) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Psikoloji (İngilizce) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - ENG 105 Akademik Amaçlı İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - 4 - PSY 111 Psikolojiye Giriş I Zorunlu 2 3 4 4 2 - - 3 2 3 4 - - - PSY 153 Sosyolojide Temel Kavram ve Sorunlar Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 - 5 5 5 - - - PSY 155 Felsefede Temel Kavramlar ve Sorunlar Zorunlu 5 5 5 5 5 3 5 5 5 5 3 5 5 5 TUR 101 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 113 Felsefeye Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - 1 2 2 - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 5 3 2 3 - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 2 - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - ACU 159 Nörobilim Tarihi Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 5 5 5 5 5 2 2 5 5 5 5 - - - ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - AC

# Psikoloji (İngilizce) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 4 5 6 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 5 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 6 7 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 6 7 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=6288

# Psikoloji (İngilizce) — İletişim
İletişim ezgi.bostanci@acibadem.edu.tr kivanc.konukoglu@acibadem.edu.tr tugrul.torun@acibadem.edu.tr ulku.yumak@acibadem.edu.tr https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=6288

# Sosyoloji — Program Hakkında
Sosyoloji - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 24 Staj Durumu Yok Mezuniyet Unvanı Sosyoloji Mezunu ÖSYM Tipi EA Program İçeriği 2016-2017 ders yılında öğretime başlayan Acıbadem Üniversitesi İnsan ve Toplum Bilimleri Bölümü’nün ders programı, ülkemizdeki ve Batı ülkelerindeki üniversitelerin sosyoloji programlarıyla uyumludur. Bu uyum, özellikle yüksek lisans yapacak öğrencilerin herhangi bir engelle karşılaşmaması açısından önemsenmektedir. Sosyoloji sosyal bilimler ailesinin bir üyesidir ve öğrencilerin sosyolojiyi gerçek anlamda kavrayabilmeleri için onun diğer sosyal bilimlerle ilişkisini, ortak ve farklı yönlerini, işbirliği olanaklarını tanımış olmaları gerekir. Bu gereksinimi karşılamak üzere, bölümde tüm sosyal bilim alanlarından zorunlu ve seçmeli derslere yer verilmektedir. Bölümün bir diğer özelliği öğrencilerin her yıl çeşitli zorunlu ve seçmeli derslerle kapsamlı bir araştırmacılık bilgi ve deneyimine yönlendirilmesidir. Öğrencilerin sosyal bilim metodolojisini eksiksiz kavramaları, araştırmacılığın teknik ve etik gereklerini öğrenmeleri, alan araştırmalarının gerektirdiği davranış ve becerileri geliştirmeleri hedeflenmektedir. Öğretim üyelerinin desteğiyle çeşitli toplumsal ortamlarda araştırmalar yapılması, öğrenci kongrelerine katılım ve benzer etkinliklerin düzenlenmesi teşvik edilir. Sosyoloji öğreniminde staj zorunluluğu olmamakla birlikte, çeşitli iş alanlarının tanınabilmesi için gönüllü stajlar özendirilir ve desteklenmektedir. Öğrencilerin özellikle sağlık, sosyal çalışma ve sivil toplum kuruluşlarını ve bu kuruluşlarda sosyolog olarak çalışma olanaklarını tanımaları önemsenmektedir. Bölümün özgün bir yönü isteyen öğrencilerin sağlık sosyal bilimleriyle, özellikle de sağlık sosyolojisiyle uğraşabilmeleri için çok sayıda seçmeli ders ve araştırma etkinliği planlanmış olmasıdır. Sağlık sosyal bilimleri alanı 1980’lerden bu yana çok hızlı gelişen bir araştırma ve uygulama alanıdır ve Acıbadem Üniversitesi bu alanı desteklemektedir. Öğrencilerin de alanın Türkiye’deki gelişiminde genç öncüler olarak rol almaları arzu edilmektedir. Sosyoloji öğrenimi toplumsal, kültürel ve insani olgular hakkında duyarlılık yükselten bir süreç olarak da kabul edilebilir. Bölüm de yaşadıkları ülkeye ve dünyaya karşı duyarlı, bilinçli, aydın ve sorumlu genç insanlar yetiştirmeyi hedeflemektedir. Bölüm Başkanı Prof. Dr. İnci USER Bölüm AKTS(ECTS) Koordinatörü Dr. Öğr. Üyesi Ceren Gülser İLİKAN RASİMOĞLU Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sosyoloji Bölümü 2016 yılında kurulmuş ve 2016-2017 eğitim-öğretim yılında ilk öğrencilerini almıştır. Kazanılan Derece Bölümümüzde dört yıllık öğrenimi tamamlayan öğrenciler ‘sosyoloji lisans diploması’ elde ederler. Kabul Koşulları Sosyoloji bölümüne giriş için orta öğretim eğitimini tamamlamış veya yurt dışında eşdeğer bir eğitim almış olmak ve Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Alan Yeterlilik Testi (AYT) Eşit Ağırlık (EA) puan türü yeterliliğine uygun olmak gerekmektedir. Üst Kademeye Geçiş Üniversite yönetmeliğinin belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES ve yabancı dil sınavlarında başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans ve doktora programlarına başvurabilirler. Öğretim süresi boyunca aldıkları İngilizce dersleri yurt dışında yüksek lisans yapma şanslarını da arttıracaktır. Yüksek lisans ve doktora dereceleri öğrencilere iş yaşamında ayrıcalık getirebileceği gibi, isteyen ve başarı gösterenlerin akademik kariyere devam etmelerini de sağlayabilir. Mezuniyet Koşulları Sosyoloji Bölümü’nden mezun olacak öğrencilerin lisans programındaki tüm derslerden geçer not almış olmaları (FF, FG, NA ve U notlarının bulunmaması), toplam 263 AKTS kredisini tamamlamış olmaları ve genel not ortalamalarının en az 4.00 üzerinden 2.00 olması gerekir. Mezun İstihdam Olanakları Sosyoloji lisansı alan öğrencilerin çalışma yaşamındaki seçenekleri, eğer sosyal bilimden uzaklaşmak istemiyorlarsa, araştırma kuruluşlarında (kamuoyu ve pazar araştırmaları, toplumsal ve demografik araştırmalar), sosyal hizmet kuruluşlarında, sağlık kuruluşlarında, sivil toplum kuruluşlarında, basın-yayın ya da halkla ilişkiler gibi iletişim alanlarında çalışmak, öğretmenliğe ya da akademik kariyere yönelmek olabilir. Mezunlar ayrıca sosyal, beşeri ya da idari bilimlerin herhangi bir alanında yüksek lisans yaparak alanlarını daha da genişletebilir. Eğer alan değiştirmek istiyorlarsa yöneticilik işlerine ya da bankacılık, sigortacılık gibi sektörlere yönelebilirler. Ayrıca iş yaşamında reklam, pazarlama, insan kaynakları yönetimi gibi alanların da sosyoloji mezunlarını tercih ettiği bilinmektedir. Yerel yönetimlerde, devlete bağlı (adliye, yetiştirme yurdu, cezaevi gibi) kuruluşlarda da sosyolog kadroları açılmaktadır. Ölçme ve Değerlendirme Her ders için uygulanan ölçme ve değerlendirme yöntemleri “Ders Öğretim Planı”nda tanımlanmıştır. Sınavlar ve ders başarı notları ile ilgili olarak Acıbadem Üniversitesinin Ön lisans, Lisans Eğitim-Öğretim ve Sınav yönetmeliğinin ilgili maddeleri uygulanır. Öğrencilerin değerlendirilmesi için yarıyıl ve dönem sonu sınavları yanında, ödev, dönem ödevi, sınıf uygulaması, rapor vd ölçme-değerlendirme yöntemleri kullanılır ve her bir derste bunların hangilerinin kullanılacağı öğrencilere önceden bildirilir. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. Dersler tabloda gösterildiği şekilde puanlanır ve harf notları verilir. Ders Notu Puan Aralığı Değeri Katsayı AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta-İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta-Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf-Başarılı 1.00 FF 49 ve altı Zayıf-Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu sınavına girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T Transfer S Seçmeli kredisiz derste başarılı U Seçmeli kredisiz derste başarısız W Dersten çekilme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=6289

# Sosyoloji — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Sosyoloji Programı’nın amacı, Sosyoloji alanında lisans derecesinin gerektirdiği tüm bilgi ve becerilerle donanmış, ülke ve dünya gündemine duyarlı, toplumsal olguları tarihsel, kültürel ve mekansal bağlamlarında anlayan, eleştirel bakışa sahip, araştırmacı mezunlar yetiştirmektir. Hedefler 1. Lisans eğitim ve öğretimini yenilikçi, yaratıcı yaklaşımlarla oluşturmak ve yürütmek 2. Öğrenci odaklı bir eğitim vermek 3. Özgün sosyolojik araştırmalar üretmek 4. Alandaki özgün yayınların sayısının artmasına katkıda bulunmak 5. Bilimsel faaliyetler düzenlemek ve takip etmek 6. İlgili akademi dışı kuruluşları (kamu ve sivil toplum kuruluşları) ile iş birliği içinde çalışmalar yürütmek https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=6289

# Sosyoloji — Program Profili
Program Profili Sosyoloji lisans programı sekiz yarıyıldan oluşmaktadır. Program içeriği yurt içindeki ve yurt dışındaki belli başlı üniversitelerin sosyoloji lisans programlarına denk olacak şekilde hazırlanmıştır. Ayrıca, geniş bir seçimlik ders portföyü ile öğrencilerin sosyolojinin değişik alt disiplinleri ve diğer sosyal bilimlerle ortak çalışma olanakları konusunda bilgilenmelerine olanak tanınmaktadır. Söz konusu alt alanlar arasında, ülkemiz için bir yenilik olarak sağlık sosyolojisine özel ağırlık verilmektedir. Seçimlik ders portföyünde öğrencilerin araştırmacılık becerilerini geliştirmeleri için çok sayıda metodoloji odaklı ders de yer almaktadır. Öğrencilerimizin önemli bir avantajı da sekiz yarıyıl boyunca üniversitemiz Yabancı Diller bölümünden İngilizce desteği alacak olmalarıdır. Sosyoloji öğrencilerinin çeşitli gönüllü stajlar ve sosyal sorumluluk projelerine yönelmeleri teşvik edilecektir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=6289

# Sosyoloji — Program Yetkilileri
Bölüm Başkanı Prof. Dr. İnci USER Bölüm AKTS(ECTS) Koordinatörü Dr. Öğr. Üyesi Ceren Gülser İLİKAN RASİMOĞLU https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=6289

# Sosyoloji — Alınacak Derece
Alınacak Derece Bölümümüzde dört yıllık öğrenimi tamamlayan öğrenciler ‘sosyoloji lisans diploması’ elde ederler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=6289

# Sosyoloji — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Sosyoloji bölümüne giriş için orta öğretim eğitimini tamamlamış veya yurt dışında eşdeğer bir eğitim almış olmak ve Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Alan Yeterlilik Testi (AYT) Eşit Ağırlık (EA) puan türü yeterliliğine uygun olmak gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=6289

# Sosyoloji — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Üniversite yönetmeliğinin belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES ve yabancı dil sınavlarında başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans ve doktora programlarına başvurabilirler. Öğretim süresi boyunca aldıkları İngilizce dersleri yurt dışında yüksek lisans yapma şanslarını da arttıracaktır. Yüksek lisans ve doktora dereceleri öğrencilere iş yaşamında ayrıcalık getirebileceği gibi, isteyen ve başarı gösterenlerin akademik kariyere devam etmelerini de sağlayabilir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=6289

# Sosyoloji — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Sosyoloji Bölümü’nden mezun olacak öğrencilerin lisans programındaki tüm derslerden geçer not almış olmaları (FF, FG, NA ve U notlarının bulunmaması), toplam 263 AKTS kredisini tamamlamış olmaları ve genel not ortalamalarının en az 4.00 üzerinden 2.00 olması gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=6289

# Sosyoloji — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Sosyoloji bölümüne giriş için orta öğretim eğitimini tamamlamış veya yurt dışında eşdeğer bir eğitim almış olmak gerekmektedir. Bölüm yurt içi ve yurt dışındaki yüksek öğretim programlarından yatay geçiş için başvuran öğrencilerin kredi ve not transferlerini YÖK tarafından belirlenen esaslara göre değerlendirir ve fakülte yönetim kurulunun onayına sunar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=6289

# Sosyoloji — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Sosyoloji bölümünden mezun olacak öğrencilerin lisans programındaki tüm derslerden geçer not almış olmaları (FF, FG, NA ve U notlarının bulunmaması), toplam 263 AKTS kredisini tamamlamış olmaları ve genel not ortalamalarının en az 4.00 üzerinden 2.00 olması gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=6289

# Sosyoloji — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Sosyoloji lisansı alan öğrencilerin çalışma yaşamındaki seçenekleri, eğer sosyal bilimden uzaklaşmak istemiyorlarsa, araştırma kuruluşlarında (kamuoyu ve pazar araştırmaları, toplumsal ve demografik araştırmalar), sosyal hizmet kuruluşlarında, sağlık kuruluşlarında, sivil toplum kuruluşlarında, basın-yayın ya da halkla ilişkiler gibi iletişim alanlarında çalışmak, öğretmenliğe ya da akademik kariyere yönelmek olabilir. Mezunlar ayrıca sosyal, beşeri ya da idari bilimlerin herhangi bir alanında yüksek lisans yaparak alanlarını daha da genişletebilir. Eğer alan değiştirmek istiyorlarsa yöneticilik işlerine ya da bankacılık, sigortacılık gibi sektörlere yönelebilirler. Ayrıca iş yaşamında reklam, pazarlama, insan kaynakları yönetimi gibi alanların da sosyoloji mezunlarını tercih ettiği bilinmektedir. Yerel yönetimlerde, devlete bağlı (adliye, yetiştirme yurdu, cezaevi gibi) kuruluşlarda da sosyolog kadroları açılmaktadır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=6289

# Sosyoloji — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Sosyoloji’nin temel kuramlarını, kavramlarını ve çalışma alanlarını tanımlar ve tartışır. 2 Sosyolojik araştırma yöntemlerini, veri oluşturma ve analiz tekniklerini kullanarak araştırma tasarımlar, uygular ve raporlar. 3 Sosyal bilimlerin sosyoloji dışındaki branşlarının özelliklerini ve sosyoloji ile işbirliği olanaklarını tanımlar. 4 Sosyal bilim araştırmalarının verilerini analiz edebilecek düzeyde istatistik ve Avrupa Bilgisayar Kullanma Lisansı Temel Düzeyinde bilgisayar kullanım bilgisine sahip olduğunu gösterir. 5 Türkiye’de ve dünyanın çeşitli ülkelerinde yüksek lisans ve doktora eğitimine kabul edilmesi için gerekli bilgi düzeyini sergiler. 6 Alanındaki ulusal ve uluslararası düşünsel ve bilimsel gelişmeleri çeşitli özgün kaynaklardan izler ve eleştirel bakış açısıyla yorumlar. 7 Toplumsal olgu ve olayları sosyolojik bakış açısı ile tanımlar ve yorumlar. 8 Lisans programı kapsamında edindiği bilgileri ve bunlara dayanan yorumlarını Türkçe ve İngilizce (en az Avrupa Dil Portföyü B1 Genel Düzeyinde) yazılı ve sözlü olarak ifade eder ve tartışır. 9 Toplumsal olaylar ve sorunlar karşısındaki duyarlılığını seçtiği araştırma konuları ve diğer uygulamaya yönelik etkinliklerde görev ve sorumluluk alarak ortaya koyar. 10 Yaşam boyu öğrenmeye ve gelişmeye açık bir tutum sergiler. 11 Araştırmalarında, toplumdaki kişi ve kurumlarla ilişkilerinde ve bilimsel bilginin paylaşım ve kullanımında sosyal bilimlerin teknik ve etik kurallarına uygun davranır. 12 Toplumsal ve bireysel farklılıklar karşısında ayırımcılıktan uzak tutum ve davranışlar sergiler. 13 Sosyal sorumluluk çalışmalarında yer alır. 14 Bilgi ve becerilerini takım çalışması içinde etkin olarak kullanır. 15 Sosyal bilimler alanının dışındaki bilim dallarıyla disiplinlerarası ve çok disiplinli çalışma olanaklarını tanımlar ve bu tür çalışmalar planlar. 16 Öğrenim sırasında elde ettiği sosyolojik bakış açısını iş yaşamında değerlendirir ve uygulamalarına yansıtır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=6289

# Sosyoloji — Ders Planı
İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi / Sosyoloji - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Sosyoloji (Türkçe) Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FEL 141 Sosyal Bilimlere Giriş 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze ING 101 İngilizce I 1+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze PSK 131 Psikolojiye Giriş I 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze SOS 111 Sosyolojiye Giriş I 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze SOS 137 Temel Akademik Beceriler 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze TAR 161 Uygarlık Tarihi 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ANT 152 Sosyal Antropoloji 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ATA 102 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 102 İngilizce II 1+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze PSK 132 Psikolojiye Giriş II 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze SOS 112 Sosyolojiye Giriş II 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze SOS 172 Sosyolojik Perspektifler 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze SYS 146 Toplum ve Siyaset 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze TUR 102 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ING 201 İngilizce III 1+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze SOS 201 Araştırma Yöntemleri I 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze SOS 215 Sosyoloji Kuramları I 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze SOS 233 İstatistik I 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze SOS 241 Toplumsal Cinsiyet ve Toplum 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze ACU 2001 ACU Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 113 Felsefeye Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 159 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 209 Dünya Kültürlerinin Müzikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seç

# Sosyoloji — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Sosyoloji (Türkçe) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 P16 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - - FEL 141 Sosyal Bilimlere Giriş Zorunlu 2 1 5 1 4 4 3 4 1 4 4 1 1 1 4 - ING 101 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - - PSK 131 Psikolojiye Giriş I Zorunlu 3 3 5 2 5 4 5 5 2 4 5 4 5 4 5 - SOS 111 Sosyolojiye Giriş I Zorunlu 5 4 4 2 5 4 5 5 5 4 5 5 4 4 5 - SOS 137 Temel Akademik Beceriler Zorunlu 4 4 3 1 5 5 4 5 2 4 4 3 2 4 4 - TAR 161 Uygarlık Tarihi Zorunlu 1 1 4 1 5 5 3 5 1 3 3 3 1 1 4 - TUR 101 Türk Dili I Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - - 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 P16 ANT 152 Sosyal Antropoloji Zorunlu 5 5 5 1 5 5 5 5 4 4 5 5 5 3 5 - ATA 102 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - - ING 102 İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - - PSK 132 Psikolojiye Giriş II Zorunlu 3 3 5 2 5 4 4 5 4 5 5 5 5 3 5 - SOS 112 Sosyolojiye Giriş II Zorunlu 5 4 4 2 5 4 5 5 5 4 5 5 4 4 5 - SOS 172 Sosyolojik Perspektifler Zorunlu 5 5 4 1 5 5 5 5 5 5 5 5 5 4 4 - SYS 146 Toplum ve Siyaset Zorunlu 4 1 5 2 4 4 4 4 1 4 4 2 1 1 1 - TUR 102 Türk Dili II Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - - 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 P16 ING 201 İngilizce III Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - - SOS 201 Araştırma Yöntemleri I Zorunlu 5 5 5 3 5 5 5 5 4 4 5 4 5 4 5 - SOS 215 Sosyoloji Kuramları I Zorunlu 5 4 3 1 5 4 5 5 5 3 4 4 3 2 3 - SOS 233 İstatistik I Zorunlu 2 5 5 5 4 2 2 3 5 4 5 3 5 4 5 - SOS 241 Toplumsal Cinsiyet ve Toplum Zorunlu 5 4 5 3 5 5 5 5 5 4 5 5 4 3 5 - [G] ACU 2001 ACU Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - 2 2 2 - - - - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 113 Felsefeye Giriş Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - 5 3 2 3 - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 2 - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 2002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 2002,ACU 2001 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 2002,ACU 2001 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - - - ACU 159 Nörobilim Tarihi Seçmeli ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat Seçmeli ACU 2002,ACU 2001 5 5 5 5 5 2 2 5 5 5 5 - - - - - ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık Seçmeli ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 2001,ACU 2002 1 1

# Sosyoloji — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 4 5 6 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 5 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 6 7 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 6 7 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=6289

# Sosyoloji — İletişim
İletişim Telefon: +90(216) 500 44 44 Fax: +90(216) 500 44 45 http://www.acibadem.edu.tr/sosyoloji Kayışdağı Caddesi No:32 Ataşehir 34752 İstanbul https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=6289

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Program Hakkında
Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) - Programı Bilgileri Dili İngilizce Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 50 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Bilgisayar Mühendisi ÖSYM Tipi SAY Program İçeriği Veri Bilimi ve Yapay Zeka odaklı bir lisans eğitimi planlanmıştır. İlk iki sene temel bilim, programlama, ve algoritma formasyonu alan öğrencilerimiz, üçüncü sınıfta teknik olarak yoğun bir alan eğitimi ile alan derinliği kazanırlar. Toplamda sekiz tane zorunlu alan dersi vasıtasıyla temel bir bilgisayar mühendisliği eğitimi alırlar, bilgi ve becerilerini geliştirirler. Veriden katma değer üretme odaklı dört tane alan dersi Exploratory Data Analysis, Data Systems, Cluster Computing, ve Data Science & AI ile veri bilimi konusunda bir yetkinlik ve derinlik kazanmaları hedeflenmektedir. Diğer alan dersleri ise Computer Architecture, Software, Computer & Social Networks, ve Operating Systems dersleridir. Bu derslerde sistemsel bakış açısı başta olmak üzere, disiplinin olmazsa olmazı olan bilgisayar mühendisliği temel eğitimi verilecektir. Matematik dersleri veri bilimi derinlik ve yetkinliğini destekler nitelikte derslerdir. Bu amaçla, Discrete Mathematics, Linear Algebra, Differential Equations, Statistics, ve Optimization dersleri elzem matematik altyapısını kazandırmak üzere müfredatın ilk üç yılında verilmektedir. Proje Yönetimi, Teknoloji & İnovasyon, Mühendislik Etiği, Bilim & İnsan, ve Profesyonel Gelişim dersleri ile yönetsel bilgi ve beceriler kazandırılması planlanmaktadır. Bu dersler müfredata homojen yayılmıştır. Son sınıfta, dört tane teknik seçmeli ders ve iki tane de mezuniyet projesi dersi bulunmaktadır. Teknik seçmeli derslerin, veri görselleme, veri mühendisliği, yeni nesil servis geliştirme (mikroservis vb.), mobil programlama, büyük veri analizi, sosyal ağlar, sağlık enformatiği, doğal dil işleme, veri madenciliği, ve derin öğrenme gibi konuları içeren geniş bir yelpazede olacağı öngörülmektedir. Özetle, müfredat yaklaşımı “Technical Business School” modelidir. Öğrencilerin, endüstri ve iş dünyasının ihtiyaçları ile hemhal ve tanışık olmaları; ilgili endüstrinin problemlerini çözerek ve verilerini işleyerek katma değer üretmeye odaklanmaları beklenmektedir. Alınan eğitimin, kazanılan bilgi ve becerinin alan uygulamaları ile pekiştirilmesi ve içselleştirilmesi esastır. Bölüm Başkanı Prof. Dr. Ahmet Bulut Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Mühendislik Fakültesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümü 2021-2022 akademik yılında eğitim ve öğretime başlamıştır. Endüstri ve akademik tecrübesi olan çekirdek bir akademik kadro ile 2021 yılı Nisan ayında kurulmuştur. Veri bilimi ve yapay zeka odaklı bir lisans & lisansüstü eğitim ve araştırma vizyonuna sahiptir. Kazanılan Derece 4 yıllık eğitimin ardından mezun olan kişiler “Bilgisayar Mühendisliği“ alanında lisans diploması derecesi alırlar. Kabul Koşulları Bilgisayar Mühendisliği Bölümü'ne giriş için Türk ortaöğretim eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış olmak gerekmektedir. Yatay geçiş için YÖK tarafından belirlenen esaslara gore, yurt içi ve yurt dışındaki Yükseköğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Fakülte Yönetim Kurulu’nun onayına sunularak belirlenir. Üst Kademeye Geçiş Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde akademisyen olarak kariyerlerine devam etme şansı bulabilirler. Mezuniyet Koşulları Bilgisayar Mühendisliği Bölümü’nde öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Her öğrencinin 20+20 iş günü olacak şekilde ikinci ve üçüncü sınıf sonundaki yaz döneminde staj yönergesindeki zorunluluklarını yerine getirmeleri gerekir. Mezun İstihdam Olanakları Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde akademisyen olarak kariyerlerine devam etme şansı bulabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, proje, rapor, ve final vb çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. Dersler tabloda gösterildiği şekilde puanlanır ve harflendirilir. Ders Notu Puan Aralığı Değeri Katsayı AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta - Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1.00 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu Sınavına Girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T - Transfer | S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı | U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız | W - Dersten Çekilme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=6166

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Acıbadem Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümünün amacı; analitik düşünebilen, sorgulayan, araştırma ruhuna sahip, ulusal ve uluslararası alanlarda rekabetçi, içinde yaşadığı toplumun sorunlarına çözüm getirebilen, çevik proje takımları içerisinde dijital transformasyon projelerinin hayata geçirilmesinde önder rol oynayan, müşteriler ile iletişim kuran, ihtiyaçlarını anlayan, ve bu ihtiyaçlara yönelik çözümler üreten bilgisayar mühendisleri yetiştirmektir. Hedefler Öğrencilerimizin, endüstri ve iş dünyasının ihtiyaçları ile tanışık olmaları; sanayii ve iş dünyasının problemlerini çözerek ve verilerini işleyerek katma değer üretmeye odaklanmaları beklenmektedir. Alınan eğitimin, kazanılan bilgi ve becerinin alan uygulamaları ile pekiştirilmesi ve içselleştirilmesi öngörülmektedir. Acıbadem Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümü, teknoloji alanındaki gelişmelere ve özellikle büyük veri kaynaklı buluşlara ön ayak olmayı hedefliyor. Geleceğin bilgisayar mühendislerine genel büyük veri bilimi becerisi kazandırmanın yanı sıra, enformasyon ağları ve sosyal medya analizinden, akıllı arama motorlarının tasarımına, biyoenformatikten, derin öğrenme, ve yapay zekaya kadar uzanan daha özel beceriler kazandıracak geniş bir eğitim-öğretim ve araştırma imkanı sunulması planlanmaktadır. Lisans programı ile birebir uyumlu ve etkileşim içerisinde olacak, Veri Bilimi ve Yapay Zeka odaklı bir lisansüstü programı öngörülmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=6166

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Alınacak Derece
Alınacak Derece 4 yıllık eğitimin ardından mezun olan kişiler “Bilgisayar Mühendisliği“ alanında lisans diploması derecesi alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=6166

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Bilgisayar Mühendisliği Bölümü'ne giriş için Türk ortaöğretim eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış olmak gerekmektedir. Yatay geçiş için YÖK tarafından belirlenen esaslara gore, yurt içi ve yurt dışındaki Yükseköğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Fakülte Yönetim Kurulu’nun onayına sunularak belirlenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=6166

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde akademisyen olarak kariyerlerine devam etme şansı bulabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=6166

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Bilgisayar Mühendisliği Bölümü’nde öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Her öğrencinin 20+20 iş günü olacak şekilde ikinci ve üçüncü sınıf sonundaki yaz döneminde staj yönergesindeki zorunluluklarını yerine getirmeleri gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=6166

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Bilgisayar Mühendisliği Bölümü'ne giriş için Türk ortaöğretim eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış olmak gerekmektedir. Yatay geçiş için YÖK tarafından belirlenen esaslara gore, yurt içi ve yurt dışındaki Yükseköğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Fakülte Yönetim Kurulu’nun onayına sunularak belirlenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=6166

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Bilgisayar Mühendisliği Bölümü’nde öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Her öğrencinin 20+20 iş günü olacak şekilde ikinci ve üçüncü sınıf sonundaki yaz döneminde staj yönergesindeki zorunluluklarını yerine getirmeleri gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=6166

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde akademisyen olarak kariyerlerine devam etme şansı bulabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=6166

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Matematik, fen bilimleri ve ilgili mühendislik disiplinine özgü konularda yeterli bilgi birikimi; bu alanlardaki kuramsal ve uygulamalı bilgileri, karmaşık mühendislik problemlerinde kullanabilme becerisi. 2 Karmaşık mühendislik problemlerini saptama, tanımlama, formüle etme ve çözme becerisi; bu amaçla uygun analiz ve modelleme yöntemlerini seçme ve uygulama becerisi. 3 Karmaşık bir sistemi, süreci, cihazı veya ürünü gerçekçi kısıtlar ve koşullar altında, belirli gereksinimleri karşılayacak şekilde tasarlama becerisi; bu amaçla modern tasarım yöntemlerini uygulama becerisi. 4 Mühendislik uygulamalarında karşılaşılan karmaşık problemlerin analizi ve çözümü için gerekli olan modern teknik ve araçları geliştirme, seçme ve kullanma becerisi; bilişim teknolojilerini etkin bir şekilde kullanma becerisi. 5 Karmaşık mühendislik problemlerinin veya disipline özgü araştırma konularının incelenmesi için deney tasarlama, deney yapma, veri toplama, sonuçları analiz etme ve yorumlama becerisi. 6 Disiplin içi ve çok disiplinli takımlarda etkin biçimde çalışabilme becerisi; bireysel çalışma becerisi. 7 Türkçe sözlü ve yazılı etkin iletişim kurma becerisi; en az bir yabancı dil bilgisi; etkin rapor yazma ve yazılı raporları anlama, tasarım ve üretim raporları hazırlayabilme, etkin sunum yapabilme, açık ve anlaşılır talimat verme ve alma becerisi. 8 Yaşam boyu öğrenmenin gerekliliği bilinci; bilgiye erişebilme, bilim ve teknolojideki gelişmeleri izleme ve kendini sürekli yenileme becerisi. 9 Etik ilkelerine uygun davranma, mesleki ve etik sorumluluk bilinci; mühendislik uygulamalarında kullanılan standartlar hakkında bilgi 10 Proje yönetimi, risk yönetimi ve değişiklik yönetimi gibi, iş hayatındaki uygulamalar hakkında bilgi; girişimcilik, yenilikçilik hakkında farkındalık; sürdürülebilir kalkınma hakkında bilgi. 11 Mühendislik uygulamalarının evrensel ve toplumsal boyutlarda sağlık, çevre ve güvenlik üzerindeki etkileri ve çağın mühendislik alanına yansıyan sorunları hakkında bilgi; mühendislik çözümlerinin hukuksal sonuçları konusunda farkındalık. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=6166

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Ders Planı
Mühendislik Fakültesi / Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) - Dersler Yıl 2022 (2022-2023 Bilgisayar Mühendisliği Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli CHE 101 Genel Kimya 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze CSE 101 Programlamaya Giriş 2+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze ENG 105 Akademik Amaçlar için İngilizce I 2+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze MAT 111 Kalkülüs I 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze PHY 101 Fizik I 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli CSE 102 Programlama Pratiği 2+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze ENG 106 Akademik Amaçlar için İngilizce II 2+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze MAT 112 Kalkülüs II 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MEG 102 Mühendisler için Biyolojik Bilimler 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze PHY 102 Fizik II 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze TUR 102 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli CSE 201 Algoritmalar I 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MAT 211 Lineer Cebir 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MAT 241 Ayrık Matematik 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MEG 105 Bilimde Beşeri Yaklaşımlar 1+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze MEG 207 Mühendisler için Ekonomi 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze ADS 2001 Alan Dışı Seçmeli Ders 3+0+0 Seçmeli 5 1 Yüz Yüze BME 104 Teknik Çizim 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze BME 419 Biyomedikal Teknolojiler 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze CSE 411 Yapay Zeka 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze CSE 412 Sağlıkta Yapay Zeka 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze CSE 415 Sosyal Ağlar 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze CSE 425 Doğrusal Dinamik Sistemler 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze CSE 433 Makine Öğrenimi 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze CSE 435 SQL Server 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze CSE 441 Bilgisayar Sistemleri 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze CSE 451 Mikroişlemciler/Mikrodenetleyiciler 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze CSE 452 Gömülü Sistemler 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze CSE 472 Nümerik Metodlar 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 012 Epigenetik 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 013 Gelişim Biyolojisi 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 014 Proteomiks 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 015 DNA Tamiri ve Mutagenez 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 016 RNA Dünyası 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 017 İnsan Patolojisinin Hayvan Modelleri 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 018 Hastalıkların Moleküler Mekanizması 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 020 Genetik Danışma 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 021 Araştırma Projesi 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 022 Yapısal Biyoloji 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 023 Bitki Biyolojisi ve Ekolojisi 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 024 Biyofizik 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 025 Kanserin Moleküler Biyolojisi 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 026 Kök Hücre ve Tedavisi 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 027 Genomiks 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 028 Biyoinformatiğe Giriş 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 029 Biyoetik 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 030 Hücre Döngüsü ve Apoptoz 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 031 Yaz Araştırması (20 Gün) 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 032 Yaşlanma Biyolojisi 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 033 İşlemsel Omik Analizi 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 034 Kişiselleştirilmiş Tıp 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBG 035 Hesaplamalı Yapısal Biyoloji 3+0+0 Seçmeli 7 Yüz Yüze MBT 521 Biyoteknolojinin Temelleri 3+0+0 Seçmeli 9 Yüz Yüze MBT 538 Mikroskopi Teknikleri 3+0+0 Seçmeli 9 Yüz Yüze MBT 544 Medikal Parazitoloji 3+0+0 Seçmeli 9 Yüz Yüze MBT 549 Mantar Biyoteknolojisi 3+0+0 Seçmeli 9 Yüz Yüze MBT 550 Tıbbi Farmakolojinin Genel İlkeleri 3+0+0 Seçmeli 9 Yüz Yüze MBT 567 Aptamer Tabanlı Nanoteknoloji Uygulamaları 3+0+0 Seçmeli 9 Yüz Yüze MEG 104 Teknik Çizim 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 101 Bilimsel Yazım Teknikleri 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 102 Sözlü İletişim ve Sunum Becerileri 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 203 Sözlü İletişim ve Sunum Becerileri 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 209 Endüstri ve Örgüt Psikolojisine Giriş 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 211 Sosyal Psikoloji I 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 212 Sosyal Psikoloji II 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 213 Gelişim Psikolojisi I 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 214 Gelişim Psikolojisi II 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 216 Bilişsel Psikolojiye Giriş 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 304 Bilimsel Yazım Teknikleri 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 308 Kişilik Kuramları 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 310 Evrimsel Psikolojiye Giriş 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 313 Adli Psikoloji 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 321 Dil Psikolojisi 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 323 Öğrenme Psikolojisi 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 325 Gelişimsel Farklılığı Olan Çocukların Psikolojisi 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 341 Benlik ve Kimlik 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 342 Yakın İlişkiler Psikolojisi 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 343 Kültürlerarası Psikoloji 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 344 Sosyal Psikolojide Seçme Konular 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 345 Ahlakın Psikolojisi 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 351 Psikanalitik Teorinin Temel Kavramları 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 362 Spor Psikolojisi 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 363 İş Psikolojisi 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 365 Kariyer Gelişimi ve Planlaması 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 377 Bellek 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 382 Deneysel Psikoloji 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 391 Örgütsel Davranış 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze PSY 465 Gözlem ve Görüşme Teknikleri 3+0+0 Seçmeli 5 Yüz Yüze Toplam AKTS 29 4.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli CSE 200 Zorunlu Yaz Stajı 0+160+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze CSE 202 Algoritmalar II 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze CSE 220 Web Programlama 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MAT 222 Diferansiyel Denklemler 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MEG 206 Mühendislik Etiği 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze MEG 208 Olasılık ve Biyoistatistik 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MEG 216 Profesyonel Gelişim 0+3+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze Toplam AKTS 36 5.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2022 (2022-2023 Bilgisayar Mühendisliği Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 CHE 101 Genel Kimya Zorunlu - - - - - - - - - - - CSE 101 Programlamaya Giriş Zorunlu - - - - - - - - - - - ENG 105 Akademik Amaçlar için İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - MAT 111 Kalkülüs I Zorunlu - - - - - - - - - - - PHY 101 Fizik I Zorunlu - - - - - - - - - - - TUR 101 Türk Dili I Zorunlu - - - - - - - - - - - 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 CSE 102 Programlama Pratiği Zorunlu - - - - - - - - - - - ENG 106 Akademik Amaçlar için İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - - MAT 112 Kalkülüs II Zorunlu - - - - - - - - - - - MEG 102 Mühendisler için Biyolojik Bilimler Zorunlu - - - - - - - - - - - PHY 102 Fizik II Zorunlu - - - - - - - - - - - TUR 102 Türk Dili II Zorunlu - - - - - - - - - - - 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 CSE 201 Algoritmalar I Zorunlu - - - - - - - - - - - MAT 211 Lineer Cebir Zorunlu - - - - - - - - - - - MAT 241 Ayrık Matematik Zorunlu 4 4 - - - - - - - - - MEG 105 Bilimde Beşeri Yaklaşımlar Zorunlu - - - - - - - - - - - MEG 207 Mühendisler için Ekonomi Zorunlu - - - - - - - - - - - [G] ADS 2001 Genel Seçmeli Seçmeli BME 104 Teknik Çizim Seçmeli ADS 2001,ADS 4002 5 4 3 3 5 4 3 3 2 4 4 BME 419 Biyomedikal Teknolojiler Seçmeli ADS 4001,ADS 4002,ADS 2001,CSE 4001,CSE 4002 - - - - - - - - - - - CSE 411 Yapay Zeka Seçmeli CSE 4001,CSE 4002,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 - - - - - - - - - - - CSE 412 Sağlıkta Yapay Zeka Seçmeli CSE 4001,CSE 4002,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 - - - - - - - - - - - CSE 415 Sosyal Ağlar Seçmeli ADS 4001,CSE 4001,ADS 4002,CSE 4002,ADS 2001 - - - - - - - - - - - CSE 421 İleri Bilgisayar Mühendisliği Seçmeli CSE 4001,CSE 4002,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 - - - - - - - - - - - CSE 425 Doğrusal Dinamik Sistemler Seçmeli ADS 4001,CSE 4001,ADS 4002,CSE 4002,ADS 2001 - - - - - - - - - - - CSE 433 Makine Öğrenimi Seçmeli CSE 4001,CSE 4002,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 5 5 5 5 5 3 4 4 5 5 CSE 435 SQL Server Seçmeli ADS 4001,CSE 4001,ADS 4002,CSE 4002,ADS 2001 - - - - - - - - - - - CSE 441 Bilgisayar Sistemleri Seçmeli CSE 4001,CSE 4002,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 - - - - - - - - - - - CSE 451 Mikroişlemciler/Mikrodenetleyiciler Seçmeli ADS 4001,CSE 4001,ADS 4002,CSE 4002,ADS 2001 - - - - - - - - - - - CSE 452 Gömülü Sistemler Seçmeli ADS 4001,CSE 4001,ADS 4002,CSE 4002,ADS 2001 - - - - - - - - - - - CSE 472 Nümerik Metodlar Seçmeli ADS 4001,CSE 4001,ADS 4002,CSE 4002,ADS 2001 - - - - - - - - - - - MBG 012 Epigenetik Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 3 4 3 4 4 4 5 5 5 5 MBG 013 Gelişim Biyolojisi Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 5 2 5 5 5 5 5 2 5 5 MBG 014 Proteomiks Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 1 - - - - - - - - - MBG 015 DNA Tamiri ve Mutagenez Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 5 2 5 4 5 4 3 1 4 4 MBG 016 RNA Dünyası Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 4 4 4 4 4 4 4 1 4 4 MBG 017 İnsan Patolojisinin Hayvan Modelleri Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 4 5 3 3 4 5 3 3 5 4 5 MBG 018 Hastalıkların Moleküler Mekanizması Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 4 3 4 5 5 5 3 3 5 3 MBG 020 Genetik Danışma Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 MBG 021 Araştırma Projesi Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 2 2 4 1 5 2 5 5 1 2 5 MBG 022 Yapısal Biyoloji Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 MBG 023 Bitki Biyolojisi ve Ekolojisi Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 5 3 3 2 3 4 2 2 5 4 MBG 024 Biyofizik Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 2 3 1 1 1 3 1 1 1 3 4 MBG 025 Kanserin Moleküler Biyolojisi Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 4 5 3 5 3 5 5 4 2 5 4 MBG 026 Kök Hücre ve Tedavisi Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 4 2 5 5 5 5 5 - 4 5 MBG 027 Genomiks Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 5 4 3 5 4 4 4 5 4 5 MBG 028 Biyoinformatiğe Giriş Seçmeli MBG 2002,MBG 3001,MBG 3002,MBG 4001,MBG 4002,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 3 3 5 3 2 4 3 1 1 2 1 MBG 029 Biyoetik Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 1 1 1 1 5 1 3 2 1 1 3 MBG 030 Hücre Döngüsü ve Apoptoz Seçmeli MBG 2002,MBG 3001,MBG 3002,MBG 4001,MBG 4002,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 5 1 5 5 5 5 5 1 5 5 MBG 031 Yaz Araştırması (20 Gün) Seçmeli MBG 2002,MBG 3001,MBG 3002,MBG 4001,MBG 4002,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 3 3 5 5 5 5 5 5 5 5 MBG 032 Yaşlanma Biyolojisi Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 MBG 033 İşlemsel Omik Analizi Seçmeli MBG 2002,MBG 3002,MBG 3001,MBG 4002,MBG 4001,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 4 5 5 4 4 4 4 3 3 3 3 MBG 034 Kişiselleştirilmiş Tıp Seçmeli MBG 2002,MBG 3002,MBG 3001,MBG 4002,MBG 4001,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 MBG 035 Hesaplamalı Yapısal Biyoloji Seçmeli MBG 2002,MBG 3001,MBG 3002,MBG 4001,MBG 4002,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 3 1 5 1 1 5 3 2 1 2 3 MBT 521 Biyoteknolojinin Temelleri Seçmeli MBG 2002,MBG 3001,MBG 3002,MBG 4001,MBG 4002,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 MBT 538 Mikroskopi Teknikleri Seçmeli MBG 2002,MBG 3001,MBG 3002,MBG 4001,MBG 4002,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 MBT 544 Medikal Parazitoloji Seçmeli MBG 2002,MBG 3001,MBG 3002,MBG 4001,MBG 4002,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 - - - - - 5 - - - - MBT 549 Mantar Biyoteknolojisi Seçmeli MBG 2002,MBG 3001,MBG 3002,MBG 4001,MBG 4002,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 4 5 - 5 5 5 - 4 5 - MBT 550 Tıbbi Farmakolojinin Genel İlkeleri Seçmeli MBG 2002,MBG 3001,MBG 3002,MBG 4001,MBG 4002,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 - - - - - 5 - - - - MBT 567 Aptamer Tabanlı Nanoteknoloji Uygulamaları Seçmeli MBG 2002,MBG 3001,MBG 3002,MBG 4001,MBG 4002,ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 4 4 4 5 4 4 4 4 4 4 MEG 104 Teknik Çizim Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 5 4 5 4 5 5 5 4 4 5 4 PSY 101 Bilimsel Yazım Teknikleri Seçmeli ADS 2001,ADS 4001,ADS 4002 3 3 - - 3 - 3 3 - 4 - PSY 102 Sözlü İletişi

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Bilgi 1 1 Bilgi Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 5 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 6 7 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=6166

# Tıp Mühendisliği (İngilizce) — Program Hakkında
Tıp Mühendisliği (İngilizce) - Programı Bilgileri Dili İngilizce Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 36 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Tıp Mühendisi ÖSYM Tipi SAY Program İçeriği Tıp Mühendisliği; sağlık alanında karşılaşılan sorunların çözümü ve gereksinimlerinin karşılanması için gerekli tanı, tedavi ve araştırma amacıyla kullanılan aygıt ve biyomalzemelerin mühendislik uygulamaları ile geliştirilmesi, üretilmesi ve verimli kullanılmasını hedefleyen bir mühendislik dalıdır. Tıp Mühendisliği, tıpla birlikte, biyoloji, fizik, kimya, makine, elektrik elektronik ve bilgisayar gibi temel bilim ve mühendislik alanlarıyla iş birliği içinde çalışmayı sağlayan interdisipliner bir alandır. Programımız güçlü Tıp Fakültesi ve Sağlık Bilimleri kadrosunun desteği, Klinik Simülasyon ve İleri Düzey Endoskopik-Robotik Cerrahi Eğitim Merkezi-CASE ve ileri teknolojik donanımlı kampüsü ile alanında etkin Tıp Mühendisleri yetiştirmeyi hedeflemektedir. Her ne kadar Tıp Mühendisliği Bölümü sağlık alanında odaklanmış bir bölüm olsa da çok çeşitli alanlarda sağlık sektörüne hizmet etmektedir. Biyomalzemeden, doku mühendisliğine, nanobiyoteknolojiden, biyomühendisliğe, biyoteknolojik ilaçtan, moleküler modellemeye, biyosensör teknolojileriyle hastalıkların tanısı için hastabaşı tanı sistemleri geliştirilmesinden, hedefli ilaç salınım sistemlerine, yapay zeka teknolojileriyle büyük sağlık verilerinin işlenerek hastalıkların tanı ve tedavisinde kullanılabilecek yöntemler geliştirilmesine, medikal görüntüleme ve görüntü işleme teknolojilerinin geliştirilmesine, biyomekanik teknolojileriyle sporcu sağlığından fizik tedavi ve rehabilitasyon uygulamalarının mühendislik uygulamalarıyla birleştirilerek geliştirilmesine kadar çok çeşitli yelpazede çalışma alanları bulunmaktadır. Bunun için biz de özellikle proje odaklı kurguladığımız müfredatımızdaki seçmeli derslerimizi bu alanlarda yoğunlaştırarak biyomedikal mühendisliği, biyomalzeme, nanobiyoteknoloji ve klinik mühendislik gibi odak alanları oluşturduk. Tamamen uygulama şeklinde gerçekleştirdiğimiz klinik gözlem ve inovasyon dersimizde öğrencilerimiz çok farklı klinik anabilim dalını birebir ziyaret edip oradaki gözlemleriyle gerçek zamanlı klinik problemleri tespit ederek bu problemlere çözüm getirecek projeler sunuyorlar. Tıp Mühendisliği programına başladıkları günden itibaren bu gibi derslerle deneyim kazanan öğrencilerimiz, bunun yanında aldıkları temel mühendislik dersleriyle sağlam bir altyapı oluşturduktan sonra da bahsettiğim odak alanlarında aldıkları zengin seçmeli derslerimizle de farklı konularda uzmanlaşmaktadırlar. Öğrencilerimiz yaz stajlarını ilgi alanlarına uygun şirket ya da hastanelerde yapabildikleri gibi, öğretim üyelerinin bilimsel çalışmalarına dahil olarak da yapabilmektedirler. Aynı zamanda Acıbadem Sağlık Grubu şirketlerinde çeşitli sektör ve alanlarda uzun ya da kısa dönem staj imkanı yakalayabilmektedirler. Burada klinik laboratuvarlardan, biyomedikal bölümlerine, genetik tanı laboratuvarlarına kadar çeşitli sağlık sektörlerinde Ar-Ge’den kaliteye çok çeşitli bölümlerde staj yapabilmektedirler. Oldukça donanımlı, yurtdışı deneyimine sahip, dinamik bir öğretim üyesi kadromuz var. Bu değerli ekip en güncel gelişmiş teknolojilerle donatılmış 1500 m2 alana yayılan Biyomalzeme Merkezi ve Nanobiyoteknoloji Merkezlerinde araştırmalarını sürdürmektedir. Daha 1. Sınıftan itibaren de öğrencilerimiz ilgi alanlarına göre bu merkezlerde bizlerin çalışmalarına katılma imkanı bulmaktadır. TÜBİTAK, Avrupa Birliği ve Üniversitemiz Araştırma Fonlarıyla desteklenen projelerimizde çalışan öğrencilerimiz de TÜBİTAK bursiyeri olarak bu projelerde görev alabilmektedir. Bölümümüz öğrencilerinin Bilgisayar Mühendisliği, Moleküler Biyoloji ve Genetik, aynı zamanda Psikoloji, Sosyoloji ve Sağlık Yönetimi Bölümlerinde yan dal ve çift anadal yapma imkanları bulunmaktadır. Temel amacı sağlık alanında ihtiyaç duyulan teknolojik çözümlerin üretilmesi olan, akademik bilimleri, klinik ve endüstri alanlarını bir araya getiren bu mühendislik dalı hızla gelişmekte ve istihdam edilecek Tıp Mühendisi ihtiyacı her geçen gün artmaktadır. Bizler de mezunlarımızı yakın bir şekilde takip ediyoruz ve onlarla her gün gurur duyuyoruz, çünkü gerek akademik gerekse sektörde, yurt içi ve yurt dışı olmak üzere dünyaca ünlü şirket ve üniversitelerde iş imkanları buluyorlar. Tıp Mühendisliği Bölümü, CASE ile direkt iş birliği halinde çalışmaktadır. Sanal hastane alanı olan bu merkezde medikal simülatörler ve hastanelerde kullanılan tıbbi cihazların birçoğu bulunmaktadır. Özellikle son yıllarda akıllı malzemeler, matematiksel modellemeler ve medikal simülasyon sistemlerinin tasarımları öncelik kazanmaya başladığından, Tıp Mühendisliği Bölümü bu alanlarda gerçek problemlerin çözümünü ele alarak tasarlayan, üretimini yapabilen mühendisleri yetiştiren bir bölümdür. Kalkınma Bakanlığı ve İstanbul Kalkınma Ajansı destekleriyle kurulan Biyotasarım Merkezimiz gerek öğrencilerimizin gerekse diğer tüm araştırmacıların sağlık odaklı inovatif fikirlerini hayata geçirebilecekleri, geliştirdikleri ürünlerin prototiplerini üretebildikleri bir merkezdir. Bu merkezde dönem dönem gerçekleştirdiğimiz “Tıp İçin Tasarla” hekatonlarında çok farklı üniversitelerden ve bölümlerden gelen yüze yakın öğrenci, kurulan interdisipliner takımlarda yarışarak farklı alanlarda geliştirdikleri ürünlerle gerçek hayatta karşılaşacakları durumlar üzerine çok özel bir deneyim kazanmaktadırlar. Bunun yanında sağlık alanında yeni iş fikirlerinin olgunlaştırılması, ürüne dönüştürülüp hayata geçirilmesi de yine üniversitemiz bünyesinde yer alan Kuluçka Merkezimizde mümkün olmaktadır. Böylelikle Tıp Mühendisliği Bölümü öğrencilerimiz bölüme ilk ayak bastıkları günden itibaren bu özenle kurguladığımız ekosistem içerisinde hem klinik hem de sektörel uygulamaları deneyimleyerek, multidisipliner projelerde yer alarak, takım çalışmasına yatkın, etik değerleri yüksek ve sürekli öğrenmeye açık Tıp Mühendisleri olarak mezun olm

# Tıp Mühendisliği (İngilizce) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Tıp Mühendisliği Programı eğitim amaçları: Mezunlarımız; 1. Çalıştıkları kurumlarda sağlık teknolojisi ve hizmetlerinin kalitesini artırmak amacıyla nanobiyoteknoloji, biyomalzeme, biyomedikal veri analitiği ve sinirbilim gibi biyomedikal mühendisliği alanlarında faaliyet gösterir. 2. Sağlık profesyonelleri ve özel sektör ile birlikte, akademi ve endüstrinin beklentilerine uyumlu projelerde yer alır. 3. Mühendislik, Ar-Ge ve Ür-Ge alanlarında çeşitli kademelerde görev alır. Hedefler Mühendislik temelde yaşam kalitesini arttıran teknolojiler üretmeye odaklanmıştır. Acıbadem Üniversitesi Mühendislik Fakültesi’nin amacı; sağlık teknolojileri ve sağlık hizmetlerinde kaliteyi arttıracak yenilikçi teknolojiler geliştirmeyi amaçlayan mühendisler mezun etmektir. Bu kapsamda Mühendislik Fakültesi'nin misyonu analitik düşünebilen, sorgulayan, araştırma ruhuna sahip, ulusal ve uluslararası alanlarda rekabetçi, içinde yaşadığı toplumun sorunlarına çözüm getirebilen, çağdaş mühendisleri yetiştirmektir. Hem klinisyenlerle hem de şirketlerle birlikte geliştirilen proje odaklı takım çalışmalarına öncelik vererek öğrencilerin deneyerek öğrenme ve sanayinin beklentilerine uygun bilgi ve yetkinliklerine sahip mezunlara dönüşmesini planlanmıştır. Fakültede, medikal cihazlar ve robotik, medikal bilişim gibi alanların dışında biyomekanik, biyomalzeme, doku mühendisliği, biyosensörler, nöroteknoloji, klinik ve hastane mühendisliği gibi alanlarda da zengin içerikli bir eğitim sunulmaktadır. 2014’te ilk öğrencilerini alan Tıp Mühendisliği Bölümü 2016’da Tıp Mühendisliği yüksek lisans programını da açmıştır. Sağlık teknolojileriyle örtüşen bu ve benzeri diğer lisansüstü programlarının açılması ile bu alanlarda ülkemizin ihtiyaç duyduğu donanımlı, araştırmacı mühendislerin yetiştirilmesi hedeflenmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=16

# Tıp Mühendisliği (İngilizce) — Alınacak Derece
Alınacak Derece 4 yıllık eğitimin ardından mezun olan kişiler “Tıp Mühendisliği“ alanında lisans diploması derecesi alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=16

# Tıp Mühendisliği (İngilizce) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Tıp Mühendisliği Bölümü'ne giriş için Türk orta öğretim eğitimini tamamlamış veya yurt dışında eşdeğer bir eğitim almış olmak ve Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Lisans Yerleştirme Sınavı (LYS) sonucu elde edilen (SAY) puan türü yeterliliğine uygun olmak gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=16

# Tıp Mühendisliği (İngilizce) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde akademisyen olarak kariyerlerine devam etme şansı bulabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=16

# Tıp Mühendisliği (İngilizce) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Tıp Mühendisliği Bölümü’nde öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Her öğrencinin 20+20 iş günü olacak şekilde ikinci ve üçüncü sınıf sonundaki yaz döneminde staj yönergesindeki zorunluluklarını yerine getirmeleri gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=16

# Tıp Mühendisliği (İngilizce) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Tıp Mühendisliği Bölümü'ne giriş için Türk ortaöğretim eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış olmak gerekmektedir. Yatay geçiş için YÖK tarafından belirlenen esaslara gore, yurt içi ve yurt dışındaki Yükseköğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Fakülte Yönetim Kurulu’nun onayına sunularak belirlenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=16

# Tıp Mühendisliği (İngilizce) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Tıp Mühendisliği Bölümü’nde öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Her öğrencinin 20+20 iş günü olacak şekilde ikinci ve üçüncü sınıf sonundaki yaz döneminde staj yönergesindeki zorunluluklarını yerine getirmeleri gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=16

# Tıp Mühendisliği (İngilizce) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Bu programdan mezun olan öğrenciler Sağlık Bakanlığına bağlı kuruluşlarda ve hastanelerde, SGK ve diğer kamu kuruluşlarına bağlı sağlık birimlerinde, şirketlerde, özel hastanelerde, ayrıca araştırma geliştirme faaliyetleri gösteren kamu ve özel kurumlarda çalışabilmektedir. Ayrıca isterlerse üniversitelerin Tıp Mühendisliği bölümlerinde öğretim elemanı olarak çalışabilirler. Tıp teknolojileri alanında girişimci atılımlarda da bulunmak mümkündür. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=16

# Tıp Mühendisliği (İngilizce) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Matematik, istatistik ve temel bilim konularında yeterli bilgi birikimini kullanarak karmaşık mühendislik problemlerinin çözümünde uygulama becerisi. 2 Karmaşık mühendislik problemlerini tanımlama, çözme, uygun analiz yöntemlerini seçme ve uygulama becerisi. 3 Modern tasarım yöntemlerini kullanarak ve uygulayarak karmaşık bir sistem, cihaz ya da ürünü belirli gereksinimleri karşılayacak şekilde geliştirme becerisi. 4 Tıp Mühendisliği mesleğini yapabilmek için gerekli yöntemler, beceriler ve güncel mühendislik araç-gereçlerini ve bilişim teknolojilerini etkin bir şekilde kullanabilme becerisi. 5 Karmaşık mühendislik problemlerinin çözümü için deney tasarlama, deneyleri gerçekleştirme, veri toplama, sonuçların analiz edilmesi ve yorumlanması becerisi. 6 Bireysel olarak ve çok disiplinli takımlar içinde etkin çalışabilme becerisi. 7 İngilizce bilgisi, sözlü ve yazılı etkin iletişim, talimat alma-verme, rapor yazma-anlama ve sunum yapabilme becerisi. 8 Yaşam boyu öğrenmenin gerekliliği hakkında farkındalık, bilim ve teknolojideki gelişmeleri takip etme, gerekli bilgiye erişme ve yaşam boyu öğrenmeye devam etme becerisi. 9 Etik ve mesleki sorumluluklar ile mühendislik uygulamalarında kullanılan standartların neler olduğunu kavramış olma ve bu sorumlulukları Tıp Mühendisliği alanında uygulama becerisi. 10 Mühendislik uygulamalarında proje ve risk yönetimi uygulamaları, girişimcilik, sürdürülebilir kalkınma ve yenilikçi biyomedikal teknolojileri hakkında bilgi edinme becerisi. 11 Tıp Mühendisliği’nin sağlık, çevre ve toplumsal boyutlardaki etkisini bilme ve mühendislik uygulamalarının sonuçlarını etik ve diğer açılardan değerlendirme farkındalığı kazanma becerisi. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=16

# Tıp Mühendisliği (İngilizce) — Ders Planı
Mühendislik Fakültesi / Tıp Mühendisliği (İngilizce) - Dersler Yıl 2023 (2023-2024 Tıp Mühendisliği Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze CHE 101 Genel Kimya 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze CHE 111 Genel Kimya Laboratuvarı 0+3+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ENG 105 Akademik Amaçlar için İngilizce I 2+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze MAT 111 Kalkülüs I 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MEG 101 Tıp Mühendisliğine Giriş 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze MEG 105 Bilimde Beşeri Yaklaşımlar 1+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze PHY 101 Fizik I 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 102 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze ENG 106 Akademik Amaçlar için İngilizce II 2+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze MAT 112 Kalkülüs II 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MEG 102 Mühendislik için Biyolojik Bilimler 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MEG 104 Teknik Çizim 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze PHY 102 Fizik II 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze TUR 102 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli CSE 101 Programlamaya Giriş 2+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MAT 211 Lineer Cebir 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MEG 205 İnsan Anatomisi ve Fizyolojisi 4+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MEG 207 Mühendisler için Ekonomi 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze MEG 211 Biyomedikal Test Metodolojisi 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MEG 213 Klinik İnovasyon ve Biyotasarım 1+3+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze Toplam AKTS 31 4.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli CSE 102 Programlama Pratiği 2+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MAT 222 Diferansiyel Denklemler 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MEG 208 Olasılık ve Biyoistatistik 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MEG 210 Mühendislik Etiği 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze MEG 214 Biyomekanik 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MEG 216 Profesyonel Gelişim 0+3+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze MEG 298 Zorunlu Yaz Stajı 0+160 saat 20 iş günü 0+160+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze Toplam AKTS 38 5.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli MEG 303 Sinyaller ve Sistemler 4+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MEG 307 Biyomalzemeler 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MEG 309 Optimizasyon 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze MEG 311 Elektrik ve Elektronik Devreler 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MEG 317 Nokta Bakım Hizmet Teknolojileri 3+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze ACU 3001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 177 İş Hayatına Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus için İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmu

# Tıp Mühendisliği (İngilizce) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2023 (2023-2024 Tıp Mühendisliği Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu - - - - - - 1 - - - - CHE 101 Genel Kimya Zorunlu 5 5 - - - - - - - - - CHE 111 Genel Kimya Laboratuvarı Zorunlu - - - - 5 - 5 - - - - ENG 105 Akademik Amaçlar için İngilizce I Zorunlu - - - - - - 5 - - - - MAT 111 Kalkülüs I Zorunlu 5 5 - - - - - - - - - MEG 101 Tıp Mühendisliğine Giriş Zorunlu - - - 5 - 5 5 - - 5 - MEG 105 Bilimde Beşeri Yaklaşımlar Zorunlu - - - - - - - - - - 5 PHY 101 Fizik I Zorunlu 5 - - - - - - - - - - TUR 101 Türk Dili I Zorunlu - - - - - - - - - - 1 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 ATA 102 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu - - - - - - 1 - - - - ENG 106 Akademik Amaçlar için İngilizce II Zorunlu - - - - - - 5 - - - - MAT 112 Kalkülüs II Zorunlu 5 5 - - - - - - - - - MEG 102 Mühendislik için Biyolojik Bilimler Zorunlu 5 - - - - 5 5 - - - - MEG 104 Teknik Çizim Zorunlu - - 5 - - - - - - - - PHY 102 Fizik II Zorunlu 5 - - - - - - - - - - TUR 102 Türk Dili II Zorunlu - - - - - - - - - - 1 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 CSE 101 Programlamaya Giriş Zorunlu - 5 - 5 - - - - - - - MAT 211 Lineer Cebir Zorunlu 5 5 - - - - - - - - - MEG 205 İnsan Anatomisi ve Fizyolojisi Zorunlu 4 - - - - - - - - - - MEG 207 Mühendisler için Ekonomi Zorunlu - - - - - - - - - 4 5 MEG 211 Biyomedikal Test Metodolojisi Zorunlu - - 5 - - - - - - - - MEG 213 Klinik İnovasyon ve Biyotasarım Zorunlu - - - 5 - 5 5 - - - - 4.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 CSE 102 Programlama Pratiği Zorunlu - - - 5 5 - - - - - - MAT 222 Diferansiyel Denklemler Zorunlu 5 5 - - - - - - - - - MEG 208 Olasılık ve Biyoistatistik Zorunlu 5 - - 5 - - - - - - - MEG 210 Mühendislik Etiği Zorunlu - - - - - - - - 5 - 5 MEG 214 Biyomekanik Zorunlu - - - 5 - 4 - - - - - MEG 216 Profesyonel Gelişim Zorunlu - - - - - - - 5 5 - - MEG 298 Zorunlu Yaz Stajı 0+160 saat 20 iş günü Zorunlu 3 3 4 4 4 4 4 5 3 5 4 5.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 MEG 303 Sinyaller ve Sistemler Zorunlu - 5 - 5 - - - - - - - MEG 307 Biyomalzemeler Zorunlu 5 - - - - - - - - - - MEG 309 Optimizasyon Zorunlu - 5 - - 5 - - - - - - MEG 311 Elektrik ve Elektronik Devreler Zorunlu - - - 5 - - - - - - - MEG 317 Nokta Bakım Hizmet Teknolojileri Zorunlu - 5 - 5 5 5 5 - - - - [G] ACU 3001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - 2 2 2 - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - 1 2 2 - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - 1 - - 1 - - 3 - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 2 2 2 2 2 2 5 2 2 2 2 ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 2 2 2 2 2 2 1 5 2 2 2 ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 2 ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - 3 5 2 2 5 - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 3 3 2 2 2 5 5 5 5 2 4 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 5 5 5 5 5 2 2 5 5 5 5 ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1

# Tıp Mühendisliği (İngilizce) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Bilgi 1 1 Bilgi Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 5 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 6 7 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=16

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Program Hakkında
Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) - Programı Bilgileri Dili İngilizce Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 61 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Bilgisayar Mühendisi ÖSYM Tipi SAY Program İçeriği Veri Bilimi ve Yapay Zeka odaklı bir lisans eğitimi planlanmıştır. İlk iki sene temel bilim, programlama, ve algoritma formasyonu alan öğrencilerimiz, üçüncü sınıfta teknik olarak yoğun bir alan eğitimi ile alan derinliği kazanırlar. Toplamda sekiz tane zorunlu alan dersi vasıtasıyla temel bir bilgisayar mühendisliği eğitimi alırlar, bilgi ve becerilerini geliştirirler. Veriden katma değer üretme odaklı dört tane alan dersi Exploratory Data Analysis, Data Systems, Cluster Computing, ve Data Science & AI ile veri bilimi konusunda bir yetkinlik ve derinlik kazanmaları hedeflenmektedir. Diğer alan dersleri ise Computer Architecture, Software, Computer & Social Networks, ve Operating Systems dersleridir. Bu derslerde sistemsel bakış açısı başta olmak üzere, disiplinin olmazsa olmazı olan bilgisayar mühendisliği temel eğitimi verilecektir. Matematik dersleri veri bilimi derinlik ve yetkinliğini destekler nitelikte derslerdir. Bu amaçla, Discrete Mathematics, Linear Algebra, Differential Equations, Statistics, ve Optimization dersleri elzem matematik altyapısını kazandırmak üzere müfredatın ilk üç yılında verilmektedir. Proje Yönetimi, Teknoloji & İnovasyon, Mühendislik Etiği, Bilim & İnsan, ve Profesyonel Gelişim dersleri ile yönetsel bilgi ve beceriler kazandırılması planlanmaktadır. Bu dersler müfredata homojen yayılmıştır. Son sınıfta, dört tane teknik seçmeli ders ve iki tane de mezuniyet projesi dersi bulunmaktadır. Teknik seçmeli derslerin, veri görselleme, veri mühendisliği, yeni nesil servis geliştirme (mikroservis vb.), mobil programlama, büyük veri analizi, sosyal ağlar, sağlık enformatiği, doğal dil işleme, veri madenciliği, ve derin öğrenme gibi konuları içeren geniş bir yelpazede olacağı öngörülmektedir. Özetle, müfredat yaklaşımı “Technical Business School” modelidir. Öğrencilerin, endüstri ve iş dünyasının ihtiyaçları ile hemhal ve tanışık olmaları; ilgili endüstrinin problemlerini çözerek ve verilerini işleyerek katma değer üretmeye odaklanmaları beklenmektedir. Alınan eğitimin, kazanılan bilgi ve becerinin alan uygulamaları ile pekiştirilmesi ve içselleştirilmesi esastır. Bölüm Başkanı Prof. Dr. Ahmet BULUT Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Mühendislik Fakültesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümü 2021-2022 akademik yılında eğitim ve öğretime başlamıştır. Endüstri ve akademik tecrübesi olan çekirdek bir akademik kadro ile 2021 yılı Nisan ayında kurulmuştur. Veri bilimi ve yapay zeka odaklı bir lisans & lisansüstü eğitim ve araştırma vizyonuna sahiptir. Kazanılan Derece 4 yıllık eğitimin ardından mezun olan kişiler “Bilgisayar Mühendisliği“ alanında lisans diploması derecesi alırlar. Kabul Koşulları Bilgisayar Mühendisliği Bölümü'ne giriş için Türk ortaöğretim eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış olmak gerekmektedir. Yatay geçiş için YÖK tarafından belirlenen esaslara gore, yurt içi ve yurt dışındaki Yükseköğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Fakülte Yönetim Kurulu’nun onayına sunularak belirlenir. Üst Kademeye Geçiş Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde akademisyen olarak kariyerlerine devam etme şansı bulabilirler. Mezuniyet Koşulları Bilgisayar Mühendisliği Bölümü’nde öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Her öğrencinin 20+20 iş günü olacak şekilde ikinci ve üçüncü sınıf sonundaki yaz döneminde staj yönergesindeki zorunluluklarını yerine getirmeleri gerekir. Mezun İstihdam Olanakları Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde akademisyen olarak kariyerlerine devam etme şansı bulabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, proje, rapor, ve final vb çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. Dersler tabloda gösterildiği şekilde puanlanır ve harflendirilir. Ders Notu Puan Aralığı Değeri Katsayı AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta - Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1.00 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu Sınavına Girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T - Transfer | S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı | U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız | W - Dersten Çekilme https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=6246

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Acıbadem Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümünün amacı; analitik düşünebilen, sorgulayan, araştırma ruhuna sahip, ulusal ve uluslararası alanlarda rekabetçi, içinde yaşadığı toplumun sorunlarına çözüm getirebilen, çevik proje takımları içerisinde dijital transformasyon projelerinin hayata geçirilmesinde önder rol oynayan, müşteriler ile iletişim kuran, ihtiyaçlarını anlayan, ve bu ihtiyaçlara yönelik çözümler üreten bilgisayar mühendisleri yetiştirmektir. Hedefler Öğrencilerimizin, endüstri ve iş dünyasının ihtiyaçları ile tanışık olmaları; sanayii ve iş dünyasının problemlerini çözerek ve verilerini işleyerek katma değer üretmeye odaklanmaları beklenmektedir. Alınan eğitimin, kazanılan bilgi ve becerinin alan uygulamaları ile pekiştirilmesi ve içselleştirilmesi öngörülmektedir. Acıbadem Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümü, teknoloji alanındaki gelişmelere ve özellikle büyük veri kaynaklı buluşlara ön ayak olmayı hedefliyor. Geleceğin bilgisayar mühendislerine genel büyük veri bilimi becerisi kazandırmanın yanı sıra, enformasyon ağları ve sosyal medya analizinden, akıllı arama motorlarının tasarımına, biyoenformatikten, derin öğrenme, ve yapay zekaya kadar uzanan daha özel beceriler kazandıracak geniş bir eğitim-öğretim ve araştırma imkanı sunulması planlanmaktadır. Lisans programı ile birebir uyumlu ve etkileşim içerisinde olacak, Veri Bilimi ve Yapay Zeka odaklı bir lisansüstü programı öngörülmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=6246

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Alınacak Derece
Alınacak Derece 4 yıllık eğitimin ardından mezun olan kişiler “Bilgisayar Mühendisliği“ alanında lisans diploması derecesi alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=6246

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Bilgisayar Mühendisliği Bölümü'ne giriş için Türk ortaöğretim eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış olmak gerekmektedir. Yatay geçiş için YÖK tarafından belirlenen esaslara gore, yurt içi ve yurt dışındaki Yükseköğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Fakülte Yönetim Kurulu’nun onayına sunularak belirlenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=6246

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde akademisyen olarak kariyerlerine devam etme şansı bulabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=6246

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Bilgisayar Mühendisliği Bölümü’nde öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Her öğrencinin 20+20 iş günü olacak şekilde ikinci ve üçüncü sınıf sonundaki yaz döneminde staj yönergesindeki zorunluluklarını yerine getirmeleri gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=6246

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Bilgisayar Mühendisliği Bölümü'ne giriş için Türk ortaöğretim eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış olmak gerekmektedir. Yatay geçiş için YÖK tarafından belirlenen esaslara gore, yurt içi ve yurt dışındaki Yükseköğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Fakülte Yönetim Kurulu’nun onayına sunularak belirlenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=6246

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Bilgisayar Mühendisliği Bölümü’nde öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Her öğrencinin 20+20 iş günü olacak şekilde ikinci ve üçüncü sınıf sonundaki yaz döneminde staj yönergesindeki zorunluluklarını yerine getirmeleri gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=6246

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde akademisyen olarak kariyerlerine devam etme şansı bulabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=6246

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Matematik, fen bilimleri ve ilgili mühendislik disiplinine özgü konularda yeterli bilgi birikimi; bu alanlardaki kuramsal ve uygulamalı bilgileri, karmaşık mühendislik problemlerinde kullanabilme becerisi. 2 Karmaşık mühendislik problemlerini saptama, tanımlama, formüle etme ve çözme becerisi; bu amaçla uygun analiz ve modelleme yöntemlerini seçme ve uygulama becerisi. 3 Karmaşık bir sistemi, süreci, cihazı veya ürünü gerçekçi kısıtlar ve koşullar altında, belirli gereksinimleri karşılayacak şekilde tasarlama becerisi; bu amaçla modern tasarım yöntemlerini uygulama becerisi. 4 Mühendislik uygulamalarında karşılaşılan karmaşık problemlerin analizi ve çözümü için gerekli olan modern teknik ve araçları geliştirme, seçme ve kullanma becerisi; bilişim teknolojilerini etkin bir şekilde kullanma becerisi. 5 Karmaşık mühendislik problemlerinin veya disipline özgü araştırma konularının incelenmesi için deney tasarlama, deney yapma, veri toplama, sonuçları analiz etme ve yorumlama becerisi. 6 Disiplin içi ve çok disiplinli takımlarda etkin biçimde çalışabilme becerisi; bireysel çalışma becerisi. 7 Türkçe sözlü ve yazılı etkin iletişim kurma becerisi; en az bir yabancı dil bilgisi; etkin rapor yazma ve yazılı raporları anlama, tasarım ve üretim raporları hazırlayabilme, etkin sunum yapabilme, açık ve anlaşılır talimat verme ve alma becerisi. 8 Yaşam boyu öğrenmenin gerekliliği bilinci; bilgiye erişebilme, bilim ve teknolojideki gelişmeleri izleme ve kendini sürekli yenileme becerisi. 9 Etik ilkelerine uygun davranma, mesleki ve etik sorumluluk bilinci; mühendislik uygulamalarında kullanılan standartlar hakkında bilgi 10 Proje yönetimi, risk yönetimi ve değişiklik yönetimi gibi, iş hayatındaki uygulamalar hakkında bilgi; girişimcilik, yenilikçilik hakkında farkındalık; sürdürülebilir kalkınma hakkında bilgi. 11 Mühendislik uygulamalarının evrensel ve toplumsal boyutlarda sağlık, çevre ve güvenlik üzerindeki etkileri ve çağın mühendislik alanına yansıyan sorunları hakkında bilgi; mühendislik çözümlerinin hukuksal sonuçları konusunda farkındalık. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=6246

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Ders Planı
Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi / Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli CHE 101 Genel Kimya 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze CSE 101 Programlamaya Giriş 2+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze ENG 105 Akademik Amaçlar için İngilizce I 2+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze MAT 111 Kalkülüs I 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze PHY 101 Fizik I 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze Toplam AKTS 31 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli BME 102 Mühendisler için Biyolojik Bilimler 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze CSE 102 Programlama Pratiği 2+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze ENG 106 Akademik Amaçlar için İngilizce II 2+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze MAT 112 Kalkülüs II 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze PHY 102 Fizik II 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze TUR 102 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze Toplam AKTS 31 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli BME 105 Bilimde Beşeri Yaklaşımlar 1+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze BME 207 Mühendisler için Ekonomi 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze CSE 201 Algoritmalar I 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MAT 211 Lineer Cebir 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MAT 241 Ayrık Matematik 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze ACU 2001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes için Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus için İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 231 Moleküler Biyoloji ve Genetikte Ödüllü Konular 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 236 Türkiye Modernleşme Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 237 Kültürel Eserler ve Sosyal Kimlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 238 İstanbul'u Okumak ve Yürümek 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 240 Sinema Yoluyla Türkiye Tarihi, Kültürü ve Toplumu 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 241 Sağlık ve

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 CHE 101 Genel Kimya Zorunlu 4 4 2 2 4 5 5 2 2 2 2 CSE 101 Programlamaya Giriş Zorunlu 4 - - 4 - - - - - - - ENG 105 Akademik Amaçlar için İngilizce I Zorunlu 2 2 1 2 1 3 4 2 4 3 3 MAT 111 Kalkülüs I Zorunlu 5 5 2 2 2 3 2 2 2 1 1 PHY 101 Fizik I Zorunlu 5 5 4 4 5 3 3 2 2 4 3 TUR 101 Türk Dili I Zorunlu 1 1 1 1 1 2 1 1 2 1 1 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 BME 102 Mühendisler için Biyolojik Bilimler Zorunlu 4 4 4 3 4 3 4 2 3 4 4 CSE 102 Programlama Pratiği Zorunlu 4 - - 4 - - - - - - - ENG 106 Akademik Amaçlar için İngilizce II Zorunlu 2 2 1 1 1 3 4 2 4 3 3 MAT 112 Kalkülüs II Zorunlu 5 5 2 2 4 3 2 2 1 1 1 PHY 102 Fizik II Zorunlu 4 4 4 5 5 4 4 4 4 4 4 TUR 102 Türk Dili II Zorunlu 1 1 1 1 1 2 1 1 2 1 1 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 BME 105 Bilimde Beşeri Yaklaşımlar Zorunlu 1 1 2 2 1 4 5 3 3 2 2 BME 207 Mühendisler için Ekonomi Zorunlu 3 3 1 3 2 3 4 5 3 4 2 CSE 201 Algoritmalar I Zorunlu - 4 - - - - - - - - - MAT 211 Lineer Cebir Zorunlu 5 5 1 2 2 3 2 1 1 1 1 MAT 241 Ayrık Matematik Zorunlu 4 4 - - - - - - - - - [G] ACU 2001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 4002,ACU 4001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 4002,ACU 4001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 4002,ACU 4001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - 2 2 2 - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 4002,ACU 4001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 4002,ACU 4001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 4002,ACU 4001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 4002,ACU 4001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 4002,ACU 4001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - 1 - - 1 - - 3 - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 4002,ACU 4001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - 5 3 2 3 - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 4002,ACU 4001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - 1 2 2 - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 4002,ACU 4001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 2 ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 4002,ACU 4001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - 3 5 2 2 5 - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 4002,ACU 4001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 4001,ACU 4002 - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 4001,ACU 4002 - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 4001,ACU 4002 - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 4001,ACU 4002 - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001,ACU 4001,ACU 4002 - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 4002,ACU 4001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 4002,ACU 4001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 4002,ACU 4001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 4001,ACU 4002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 4001,ACU

# Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Bilgi 1 1 Bilgi Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 5 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 6 7 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=6246

# Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) — Program Hakkında
Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) - Programı Bilgileri Dili İngilizce Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 36 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Biyomedikal Mühendisi ÖSYM Tipi SAY Program İçeriği Tıp Mühendisliği; sağlık alanında karşılaşılan sorunların çözümü ve gereksinimlerinin karşılanması için gerekli tanı, tedavi ve araştırma amacıyla kullanılan aygıt ve biyomalzemelerin mühendislik uygulamaları ile geliştirilmesi, üretilmesi ve verimli kullanılmasını hedefleyen bir mühendislik dalıdır. Tıp Mühendisliği, tıpla birlikte, biyoloji, fizik, kimya, makine, elektrik elektronik ve bilgisayar gibi temel bilim ve mühendislik alanlarıyla iş birliği içinde çalışmayı sağlayan interdisipliner bir alandır. Programımız güçlü Tıp Fakültesi ve Sağlık Bilimleri kadrosunun desteği, Klinik Simülasyon ve İleri Düzey Endoskopik-Robotik Cerrahi Eğitim Merkezi-CASE ve ileri teknolojik donanımlı kampüsü ile alanında etkin Tıp Mühendisleri yetiştirmeyi hedeflemektedir. Her ne kadar Tıp Mühendisliği Bölümü sağlık alanında odaklanmış bir bölüm olsa da çok çeşitli alanlarda sağlık sektörüne hizmet etmektedir. Biyomalzemeden, doku mühendisliğine, nanobiyoteknolojiden, biyomühendisliğe, biyoteknolojik ilaçtan, moleküler modellemeye, biyosensör teknolojileriyle hastalıkların tanısı için hastabaşı tanı sistemleri geliştirilmesinden, hedefli ilaç salınım sistemlerine, yapay zeka teknolojileriyle büyük sağlık verilerinin işlenerek hastalıkların tanı ve tedavisinde kullanılabilecek yöntemler geliştirilmesine, medikal görüntüleme ve görüntü işleme teknolojilerinin geliştirilmesine, biyomekanik teknolojileriyle sporcu sağlığından fizik tedavi ve rehabilitasyon uygulamalarının mühendislik uygulamalarıyla birleştirilerek geliştirilmesine kadar çok çeşitli yelpazede çalışma alanları bulunmaktadır. Bunun için biz de özellikle proje odaklı kurguladığımız müfredatımızdaki seçmeli derslerimizi bu alanlarda yoğunlaştırarak biyomedikal mühendisliği, biyomalzeme, nanobiyoteknoloji ve klinik mühendislik gibi odak alanları oluşturduk. Tamamen uygulama şeklinde gerçekleştirdiğimiz klinik gözlem ve inovasyon dersimizde öğrencilerimiz çok farklı klinik anabilim dalını birebir ziyaret edip oradaki gözlemleriyle gerçek zamanlı klinik problemleri tespit ederek bu problemlere çözüm getirecek projeler sunuyorlar. Tıp Mühendisliği programına başladıkları günden itibaren bu gibi derslerle deneyim kazanan öğrencilerimiz, bunun yanında aldıkları temel mühendislik dersleriyle sağlam bir altyapı oluşturduktan sonra da bahsettiğim odak alanlarında aldıkları zengin seçmeli derslerimizle de farklı konularda uzmanlaşmaktadırlar. Öğrencilerimiz yaz stajlarını ilgi alanlarına uygun şirket ya da hastanelerde yapabildikleri gibi, öğretim üyelerinin bilimsel çalışmalarına dahil olarak da yapabilmektedirler. Aynı zamanda Acıbadem Sağlık Grubu şirketlerinde çeşitli sektör ve alanlarda uzun ya da kısa dönem staj imkanı yakalayabilmektedirler. Burada klinik laboratuvarlardan, biyomedikal bölümlerine, genetik tanı laboratuvarlarına kadar çeşitli sağlık sektörlerinde Ar-Ge’den kaliteye çok çeşitli bölümlerde staj yapabilmektedirler. Oldukça donanımlı, yurtdışı deneyimine sahip, dinamik bir öğretim üyesi kadromuz var. Bu değerli ekip en güncel gelişmiş teknolojilerle donatılmış 1500 m2 alana yayılan Biyomalzeme Merkezi ve Nanobiyoteknoloji Merkezlerinde araştırmalarını sürdürmektedir. Daha 1. Sınıftan itibaren de öğrencilerimiz ilgi alanlarına göre bu merkezlerde bizlerin çalışmalarına katılma imkanı bulmaktadır. TÜBİTAK, Avrupa Birliği ve Üniversitemiz Araştırma Fonlarıyla desteklenen projelerimizde çalışan öğrencilerimiz de TÜBİTAK bursiyeri olarak bu projelerde görev alabilmektedir. Bölümümüz öğrencilerinin Bilgisayar Mühendisliği, Moleküler Biyoloji ve Genetik, aynı zamanda Psikoloji, Sosyoloji ve Sağlık Yönetimi Bölümlerinde yan dal ve çift anadal yapma imkanları bulunmaktadır. Temel amacı sağlık alanında ihtiyaç duyulan teknolojik çözümlerin üretilmesi olan, akademik bilimleri, klinik ve endüstri alanlarını bir araya getiren bu mühendislik dalı hızla gelişmekte ve istihdam edilecek Tıp Mühendisi ihtiyacı her geçen gün artmaktadır. Bizler de mezunlarımızı yakın bir şekilde takip ediyoruz ve onlarla her gün gurur duyuyoruz, çünkü gerek akademik gerekse sektörde, yurt içi ve yurt dışı olmak üzere dünyaca ünlü şirket ve üniversitelerde iş imkanları buluyorlar. Tıp Mühendisliği Bölümü, CASE ile direkt iş birliği halinde çalışmaktadır. Sanal hastane alanı olan bu merkezde medikal simülatörler ve hastanelerde kullanılan tıbbi cihazların birçoğu bulunmaktadır. Özellikle son yıllarda akıllı malzemeler, matematiksel modellemeler ve medikal simülasyon sistemlerinin tasarımları öncelik kazanmaya başladığından, Tıp Mühendisliği Bölümü bu alanlarda gerçek problemlerin çözümünü ele alarak tasarlayan, üretimini yapabilen mühendisleri yetiştiren bir bölümdür. Kalkınma Bakanlığı ve İstanbul Kalkınma Ajansı destekleriyle kurulan Biyotasarım Merkezimiz gerek öğrencilerimizin gerekse diğer tüm araştırmacıların sağlık odaklı inovatif fikirlerini hayata geçirebilecekleri, geliştirdikleri ürünlerin prototiplerini üretebildikleri bir merkezdir. Bu merkezde dönem dönem gerçekleştirdiğimiz “Tıp İçin Tasarla” hekatonlarında çok farklı üniversitelerden ve bölümlerden gelen yüze yakın öğrenci, kurulan interdisipliner takımlarda yarışarak farklı alanlarda geliştirdikleri ürünlerle gerçek hayatta karşılaşacakları durumlar üzerine çok özel bir deneyim kazanmaktadırlar. Bunun yanında sağlık alanında yeni iş fikirlerinin olgunlaştırılması, ürüne dönüştürülüp hayata geçirilmesi de yine üniversitemiz bünyesinde yer alan Kuluçka Merkezimizde mümkün olmaktadır. Böylelikle Tıp Mühendisliği Bölümü öğrencilerimiz bölüme ilk ayak bastıkları günden itibaren bu özenle kurguladığımız ekosistem içerisinde hem klinik hem de sektörel uygulamaları deneyimleyerek, multidisipliner projelerde yer alarak, takım çalışmasına yatkın, etik değerleri yüksek ve sürekli öğrenmeye açık Tıp Mühendisleri

# Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Biyomedikal Mühendisliği Programı eğitim amaçları: Mezunlarımız; a. Akademi, kamu ve özel sektör kuruluşlarında sağlık teknolojisi ve hizmetlerinin kalitesini artırmak amacıyla yenilikçi biyomedikal teknolojiler geliştirir. b. Hem sağlık profesyonelleri hem de özel sektör ile birlikte, akademi ve endüstrinin beklentilerine uyumlu projelere liderlik eder. c. Sürekli olarak kendini geliştirerek, mühendislik, Ar-Ge ve Ür-Ge alanlarında yönetimsel kademelerde görev alır. Hedefler Mühendislik temelde yaşam kalitesini arttıran teknolojiler üretmeye odaklanmıştır. Acıbadem Üniversitesi Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi’nin amacı; sağlık teknolojileri ve sağlık hizmetlerinde kaliteyi arttıracak yenilikçi teknolojiler geliştirmeyi amaçlayan mühendisler mezun etmektir. Bu kapsamda Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi'nin misyonu analitik düşünebilen, sorgulayan, araştırma ruhuna sahip, ulusal ve uluslararası alanlarda rekabetçi, içinde yaşadığı toplumun sorunlarına çözüm getirebilen, çağdaş mühendisleri yetiştirmektir. Hem klinisyenlerle hem de şirketlerle birlikte geliştirilen proje odaklı takım çalışmalarına öncelik vererek öğrencilerin deneyerek öğrenme ve sanayinin beklentilerine uygun bilgi ve yetkinliklerine sahip mezunlara dönüşmesini planlanmıştır. Fakültede, medikal cihazlar ve robotik, medikal bilişim gibi alanların dışında biyomekanik, biyomalzeme, doku mühendisliği, biyosensörler, nöroteknoloji, klinik ve hastane mühendisliği gibi alanlarda da zengin içerikli bir eğitim sunulmaktadır. Sağlık teknolojileriyle örtüşen bu ve benzeri diğer lisansüstü programlarının açılması ile bu alanlarda ülkemizin ihtiyaç duyduğu donanımlı, araştırmacı mühendislerin yetiştirilmesi hedeflenmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=6247

# Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) — Alınacak Derece
Alınacak Derece 4 yıllık eğitimin ardından mezun olan kişiler “Biyomedikal Mühendisliği“ alanında lisans diploması derecesi alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=6247

# Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Biyomedikal Mühendisliği Bölümü'ne giriş için Türk orta öğretim eğitimini tamamlamış veya yurt dışında eşdeğer bir eğitim almış olmak ve Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Lisans Yerleştirme Sınavı (LYS) sonucu elde edilen (SAY) puan türü yeterliliğine uygun olmak gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=6247

# Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Üniversite kurulumuzun belirlediği not ortalaması şartına sahip olan bireyler, ALES, ÜDS gibi sınavlarda başarılı oldukları takdirde açılan yüksek lisans, doktora programlarına başvurabilir, yapılan bilim ve mülakat sınavlarında yeterli puanı aldıklarında üniversitelerde akademisyen olarak kariyerlerine devam etme şansı bulabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=6247

# Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Biyomedikal Mühendisliği Bölümü’nde öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Her öğrencinin 20+20 iş günü olacak şekilde ikinci ve üçüncü sınıf sonundaki yaz döneminde staj yönergesindeki zorunluluklarını yerine getirmeleri gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=6247

# Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Biyomedikal Mühendisliği Bölümü'ne giriş için Türk ortaöğretim eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış olmak gerekmektedir. Yatay geçiş için YÖK tarafından belirlenen esaslara gore, yurt içi ve yurt dışındaki Yükseköğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Fakülte Yönetim Kurulu’nun onayına sunularak belirlenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=6247

# Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Biyomedikal Mühendisliği Bölümü’nde öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Her öğrencinin 20+20 iş günü olacak şekilde ikinci ve üçüncü sınıf sonundaki yaz döneminde staj yönergesindeki zorunluluklarını yerine getirmeleri gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=6247

# Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Bu programdan mezun olan öğrenciler Sağlık Bakanlığına bağlı kuruluşlarda ve hastanelerde, SGK ve diğer kamu kuruluşlarına bağlı sağlık birimlerinde, şirketlerde, özel hastanelerde, ayrıca araştırma geliştirme faaliyetleri gösteren kamu ve özel kurumlarda çalışabilmektedir. Ayrıca isterlerse üniversitelerin Biyomedikal Mühendisliği bölümlerinde öğretim elemanı olarak çalışabilirler. Tıp teknolojileri alanında girişimci atılımlarda da bulunmak mümkündür. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=6247

# Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Biyomedikal Mühendisliği özelinde matematik, istatistik, temel bilim ve karmaşık mühendislik problemlerini uygulama yetisi. 2 Karmaşık mühendislik problemlerini tanımlama, çözme, uygun analiz yöntemlerini seçme ve uygulama becerisi. 3 Modern tasarım yöntemlerini kullanarak ve uygulayarak karmaşık bir sistem, cihaz ya da ürünü belirli gereksinimleri karşılayacak şekilde geliştirme becerisi. 4 Biyomedikal Mühendisliği mesleğini yapabilmek için gerekli yöntemler, beceriler ve güncel mühendislik araç-gereçlerini ve bilişim teknolojilerini etkin bir şekilde kullanabilme yetisi. 5 Karmaşık mühendislik problemlerinin çözümü için deney tasarlama, deneyleri gerçekleştirme, veri toplama, sonuçların analiz edilmesi ve yorumlanması becerisi. 6 Bireysel olarak ve çok disiplinli takımlar içinde etkin çalışabilme becerisi. 7 İngilizce bilgisi, sözlü ve yazılı etkin iletişim, talimat alma-verme, rapor yazma-anlama ve sunum yapabilme becerisi. 8 Yaşam boyu öğrenmenin gerekliliği hakkında farkındalık, bilim ve teknolojideki gelişmeleri takip etme, gerekli bilgiye erişme ve yaşam boyu öğrenmeye devam etme becerisi. 9 Etik ve mesleki sorumluluklar ile mühendislik uygulamalarında kullanılan standartların neler olduğunu kavramış olma ve bu sorumlulukları Biyomedikal Mühendisliği alanında uygulama becerisi. 10 Mühendislik uygulamalarında proje ve risk yönetimi uygulamaları, girişimcilik, sürdürülebilir kalkınma ve yenilikçi biyomedikal teknolojileri hakkında bilgi edinme becerisi. 11 Biyomedikal Mühendisliği’nin sağlık, çevre ve toplumsal boyutlardaki etkisini bilme ve mühendislik uygulamalarının sonuçlarını etik ve diğer açılardan değerlendirme farkındalığı kazanma becerisi. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=6247

# Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) — Ders Planı
Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi / Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 1 Uzaktan BME 101 Biyomedikal Mühendisliğine Giriş 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze BME 105 Bilimde Beşeri Yaklaşımlar 1+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze CHE 101 Genel Kimya 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze CHE 111 Genel Kimya Laboratuvarı 0+3+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ENG 105 Akademik Amaçlar için İngilizce I 2+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze MAT 111 Kalkülüs I 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze PHY 101 Fizik I 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Uzaktan Toplam AKTS 31 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 102 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 1 Uzaktan BME 102 Mühendislik için Biyolojik Bilimler 3+0+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze BME 104 Teknik Çizim 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze ENG 106 Akademik Amaçlar için İngilizce II 2+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze MAT 112 Kalkülüs II 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze PHY 102 Fizik II 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze TUR 102 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Uzaktan Toplam AKTS 31 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli BME 207 Mühendisler için Ekonomi 3+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze BME 209 İnsan Anatomisi ve Fizyolojisi 4+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze BME 213 Klinik İnovasyon ve Biyotasarım 1+3+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze BME 221 Biyomedikal Test Metodolojisi 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze CSE 101 Programlamaya Giriş 2+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MAT 211 Lineer Cebir 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze Toplam AKTS 30 4.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli BME 210 Mühendislik Etiği 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze BME 216 Profesyonel Gelişim 0+3+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze BME 218 Olasılık ve Biyoistatistik 3+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze BME 224 Biyomekanik 3+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze BME 296 Zorunlu Yaz Stajı 0+160 saat 20 iş günü 0+160+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze CSE 102 Programlama Pratiği 2+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MAT 222 Diferansiyel Denklemler 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze Toplam AKTS 33 5.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli BME 313 Sinyaller ve Sistemler 4+0+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze BME 317 Nokta Bakım Hizmet Teknolojileri 3+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze BME 321 Elektrik ve Elektronik Devreler 3+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze BME 327 Biyomalzemeler 3+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze ACU 3001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 177 İş Hayatına Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Er

# Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 1 1 1 1 1 2 1 1 2 1 1 BME 101 Biyomedikal Mühendisliğine Giriş Zorunlu 5 - 5 5 4 - 5 - 5 - - BME 105 Bilimde Beşeri Yaklaşımlar Zorunlu 1 1 2 2 1 4 5 3 3 2 2 CHE 101 Genel Kimya Zorunlu 4 4 2 2 4 5 5 2 2 2 2 CHE 111 Genel Kimya Laboratuvarı Zorunlu 5 5 2 4 5 5 5 2 2 2 2 ENG 105 Akademik Amaçlar için İngilizce I Zorunlu 2 2 1 2 1 3 4 2 4 3 3 MAT 111 Kalkülüs I Zorunlu 5 5 2 2 2 3 2 2 2 1 1 PHY 101 Fizik I Zorunlu 5 5 4 4 5 3 3 2 2 4 3 TUR 101 Türk Dili I Zorunlu 1 1 1 1 1 2 1 1 2 1 1 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 ATA 102 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu 1 1 1 1 1 2 1 1 2 1 1 BME 102 Mühendislik için Biyolojik Bilimler Zorunlu 4 4 4 3 4 3 4 2 3 4 4 BME 104 Teknik Çizim Zorunlu 5 4 3 3 5 4 3 3 2 4 4 ENG 106 Akademik Amaçlar için İngilizce II Zorunlu 2 2 1 1 1 3 4 2 4 3 3 MAT 112 Kalkülüs II Zorunlu 5 5 2 2 4 3 2 2 1 1 1 PHY 102 Fizik II Zorunlu 4 4 4 5 5 4 4 4 4 4 4 TUR 102 Türk Dili II Zorunlu 1 1 1 1 1 2 1 1 2 1 1 3.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 BME 207 Mühendisler için Ekonomi Zorunlu 3 3 1 3 2 3 4 5 3 4 2 BME 209 İnsan Anatomisi ve Fizyolojisi Zorunlu 2 1 2 2 2 4 4 4 2 1 1 BME 213 Klinik İnovasyon ve Biyotasarım Zorunlu 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 3 BME 221 Biyomedikal Test Metodolojisi Zorunlu 4 4 1 5 4 5 4 3 4 3 2 CSE 101 Programlamaya Giriş Zorunlu 5 5 5 5 5 4 1 4 4 5 5 MAT 211 Lineer Cebir Zorunlu 5 5 1 2 2 3 2 1 1 1 1 4.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 BME 210 Mühendislik Etiği Zorunlu 1 1 1 1 1 1 4 4 5 3 5 BME 216 Profesyonel Gelişim Zorunlu 3 3 3 1 1 5 5 4 4 4 3 BME 218 Olasılık ve Biyoistatistik Zorunlu 4 4 1 1 5 2 4 2 3 1 2 BME 224 Biyomekanik Zorunlu 5 5 2 4 5 3 3 4 3 3 3 BME 296 Zorunlu Yaz Stajı 0+160 saat 20 iş günü Zorunlu 3 3 4 4 4 4 4 5 3 5 4 CSE 102 Programlama Pratiği Zorunlu 5 5 5 5 5 4 1 4 4 5 5 MAT 222 Diferansiyel Denklemler Zorunlu 5 5 1 4 4 4 1 1 1 1 1 5.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 BME 313 Sinyaller ve Sistemler Zorunlu 5 5 1 1 2 4 2 1 1 1 1 BME 317 Nokta Bakım Hizmet Teknolojileri Zorunlu 4 4 4 4 5 4 4 4 2 4 3 BME 321 Elektrik ve Elektronik Devreler Zorunlu 5 5 5 2 5 3 4 5 2 5 3 BME 327 Biyomalzemeler Zorunlu 4 4 4 4 4 4 4 5 3 4 4 [G] ACU 3001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - 2 2 2 - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - 1 - - 1 - - 3 - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - 5 3 2 3 - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - 1 2 2 - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 2 ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - 3 5 2 2 5 - ACU 137 Edebiyat ve Sinema Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 3 3 2 2 2 5 5 5 5 2 4 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 3001,ACU 3002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat

# Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Bilgi 1 1 Bilgi Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 5 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 6 7 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=6247

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Program Hakkında
Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) - Programı Bilgileri Dili İngilizce Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 61 Staj Durumu Yok Mezuniyet Unvanı Moleküler Biyolog ve Genetikçi ÖSYM Tipi SAY Program İçeriği Moleküler Biyoloji ve Genetik bilim dalı, özellikle genetik, biyokimya ve hücre biyolojisinin gelişmesi ile ortaya çıkmış, son zamanlarda adını sıklıkla duyuran ve yüz yılımızın en hızlı ilerleyen bilim dallarındandır. İnsanoğlu kendisi gibi yaşayan varlıklara yüzyıllardır ilgi duymuş nasıl dünyaya geldiklerini, nasıl yaşayıp, çoğaldıklarını araştırmıştır. İnsan Genom Projesi’nin tamamlanması ve buna paralel olarak farklı disiplinlerdeki hızlı gelişme ile artık bu ilgi salt bir merak olmaktan çıkıp, üretilen bilgi, sağlıktan, çevreye, tarım, hayvancılık ve enerji dahil pek çok sektörde önemli bir itici güç haline gelmiştir. Modern biyoteknolojik ürünlerin tümü moleküler biyolojideki bilgi birikimine ve genetik mühendisliği uygulamalarına dayanmaktadır. Sağlık alanında ülkemizin lider gruplarından olan "Acıbadem Sağlık Grubu" şirketleri, tıp fakültesi, meslek yüksekokulu, hastaneleri ve ileri teknolojiler kullanılan genetik, moleküler genetik, biyokimya, mikrobiyoloji, kök hücre laboratuvarları gibi gelişmiş klinik laboratuvarları sayesinde öğrencilere disiplinler arası gözlem, araştırma ve uygulama olanakları sunmaktadır. Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü, bilimin bu itici gücü sayesinde öğrencilerin icat eden, araştıran, geliştiren ve uygulayan bilim adamları olarak yetiştirilmesi için önemli bir başlangıç noktasıdır. Ülkemizde Moleküler Biyoloji ve Genetik alanında yetişmiş uzman kişiler sınırlıdır. Bölüm, bilimsellikte globalleşen dünyada üniversiteler arası bilgi alışverişi ve işbirliği içinde bulunmayı amaçlayan araştırmacıların yetiştirilmesini hedeflemektedir. Bu amaçla, yurtdışı öğrenci değişim programları ile öğrencilerin yurtdışı çalışmaları ve tecrübesi desteklenerek, ulusal ve uluslararası kongrelere katılımları teşvik edilmektedir. Öğrencilerin, Amerika ve Avrupa'daki önemli üniversitelerin lisansüstü programlarına devamları motive edilmekte ve bu alanda açılan yüksek lisans programları ile de ülkemizin ihtiyacı olan bilim adamlarının (doktoralı araştırmacı) yetiştirilmesine katkıda bulunulmaktadır. Üniversitemizde "Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü"nün açılması, Türkiye'nin bu alandaki bilgi birikimini ve bilim dünyasındaki tanınırlığını arttırmanın yanı sıra, ülkemiz sağlık sektörünün ihtiyacı olan üstün donanımlı insan gücü açığının kapatılmasına da katkı sağlayacaktır. Bölümün benzerlerinden ayıran en önemli fark temel bilim araştırmalarının yanı sıra, klinik uygulamalara da ağırlık verilmesi ve bunu yaparken öğrencilerinin Acıbadem Üniversitesi ve Acıbadem Sağlık Grubu’na ait imkânlardan da faydalanabilmesidir. Son derece modern laboratuvar imkanları ve fiziki alt yapı sayesinde, laboratuvardan kliniğe kadar uzanan yolculukta, özellikle sağlık alanında dünyanın önde gelen çalışmalarına olanak sağlanmaktadır. Eğitimini tamamlayan öğrenciler, üniversiteler ile araştırma merkezleri gibi tüzel ve özel kuruluşlarda araştırmacı olarak görev yapabilmektedir. Genetik hastalıkların tanı ve tedavi merkezleri gibi tıp fakülteleri ve sağlık sektöründe, gıda ve tarım gibi biyoteknoloji gerektiren alanlarda, transgenik hayvan üretimi dahil birçok laboratuvarlarda deneyimli elemanlar olarak çalışabilmektedirler. Bölüm Başkanı Prof. Dr. Mehmet Batu ERMAN Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Fen-Edebiyat Fakültesi Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü 2013 yılında kurulmuştur. Türkiye’nin en gelişmiş temel bilimler araştırma kampüslerinden biri olan Kerem Aydınlar kampüsünde eğitim verilmektedir. 2013–2014 eğitim ve öğretim yılında Türkçe dil eğitimi ile öğretime başlayan Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü’nde 2015–2016 eğitim ve öğretim yılı itibariyle İngilizce dil eğitimine geçilmiştir. Eğitim süresi İngilizce hazırlık sınıfı hariç 4 yıldır. Yeterli İngilizce düzeyine sahip olan öğrenciler eğitimlerinin birinci yılına doğrudan başlayabilmektedir. İngilizce dil yeterliliği Üniversitemiz Yabancı Diller Koordinatörlüğü’nün uyguladığı Yabancı Diller Yeterlik Sınavı (AYES) ile veya eşdeğer ulusal/uluslararası sınavlar ile belirlenir. Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü hergün hızla değişerek ve yenilenerek ilerleyen Bilim ve Teknoloji çağına ayak uydurmak için güçlü bir ekip çalışması ruhuna sahip, düşünen, sorgulayan, fikir üreten, araştıran ve üretime katkıda bulunan dünyanın önde gelen bilim adamlarını yetiştirmeyi amaçlamaktadır. Moleküler Biyoloji ve Genetik öğrencileri son derece modern ve donanımlı araştırma laboratuvar imkanları ve fiziki alt yapı sayesinde, laboratuvardan kliniğe kadar uzanan yolculukta özellikle sağlık alanında dünyanın önde gelen çalışmalarını yapılabilmektedir. Bölümümüzü benzerlerinden ayıran en önemli özellik, temel bilim araştırmalarının yanı sıra klinik uygulamalara da ağırlık verilmesi ve bunu yaparken öğrencilerimizin Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi ve Acıbadem Sağlık Grubuna ait imkânlardan da faydalanabilmesidir. Sağlık alanında ülkemizin lider gruplarından olan "Acıbadem Sağlık Grubu" şirketleri, tıp fakültesi, meslek yüksekokulu, hastaneleri ve ileri teknolojiler kullanılan genetik, moleküler genetik, biyokimya, mikrobiyoloji, kök hücre laboratuvarları gibi gelişmiş klinik laboratuvarları sayesinde öğrencilerimize disiplinler arası gözlem, araştırma ve uygulama olanakları sunulmaktadır. Kazanılan Derece 4 yıllık eğitimin ardından mezun olan kişiler Moleküler Biyoloji ve Genetik alanında "lisans diploması" derecesi alırlar. Derece Seviyesi: Lisans Derecesi Kabul Koşulları Orta eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış ve ulusal üniversite seçme sınavında (ÖSYM) Moleküler Biyoloji ve Genetik Programı (İngilizce)'nın o yıl için belirtilen puanını almış olmak gerekmektedir. İngilizce dil yeterliliği Üniversitemiz Yabancı Diller Koordinatörlüğü’nün uyguladığı Yabancı Diller Yeterlik Sın

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü hergün hızla değişerek ve yenilenerek ilerleyen Bilim ve Teknoloji çağına ayak uydurmak için güçlü bir ekip çalışması ruhuna sahip, düşünen, sorgulayan, fikir üreten, araştıran ve üretime katkıda bulunan dünyanın önde gelen bilim adamlarını yetiştirmeyi amaçlamaktadır. Hedefler Moleküler Biyoloji ve Genetik bölümümüzden mezun olan öğrencilerin bu alanda yetkin olmaları, bilime katkıda bulunan etik ve topluma duyarlı bireyler olması hedeflenmektedir. Bunun için Moleküler Biyoloji ve Genetik öğrencileri Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Kampüsünde son derece modern ve donanımlı araştırma laboratuvar imkanları ve fiziki alt yapı sayesinde, laboratuvardan kliniğe kadar uzanan yolculukta özellikle sağlık alanında dünyanın önde gelen çalışmalarını yapılabilmektedir. Bölümümüzü benzerlerinden ayıran en önemli özellik, temel bilim araştırmalarının yanı sıra klinik uygulamalara da ağırlık verilmesi ve bunu yaparken öğrencilerimizin Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi ve Acıbadem Sağlık Grubuna ait imkânlardan da faydalanabilmesidir. Sağlık alanında ülkemizin lider gruplarından olan "Acıbadem Sağlık Grubu" şirketleri, tıp fakültesi, meslek yüksekokulu, hastaneleri ve ileri teknolojiler kullanılan genetik, moleküler genetik, biyokimya, mikrobiyoloji, kök hücre laboratuvarları gibi gelişmiş klinik laboratuvarları sayesinde öğrencilerimize disiplinler arası gözlem, araştırma ve uygulama olanakları sunulmaktadır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=6248

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Program Profili
Program Profili Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü Lisans programı ingilizce hazırlık sınıfı hariç 8 yarıyıldan oluşmaktadır. Yeterli İngilizce düzeyine sahip olan öğrenciler eğitimlerinin birinci yılına doğrudan başlayabilmektedir. İngilizce dil yeterliliği Üniversitemiz Yabancı Diller Koordinatörlüğü’nün uyguladığı Yabancı Diller Yeterlik Sınavı (AYES) ile veya eşdeğer ulusal/uluslararası sınavlar ile belirlenir. AYES' de taban başarı notu %70'dir. AYES' e eşdeğer ulusal ve uluslararası sınavlar ve bunlardan muafiyet için alınması gereken en az puanlar, Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Senatosu tarafından yüz tam puan üzerinden belirlenir. Programın her yarıyılında 30 AKTS (1 AKTS: 30 saat iş yükü) olmak üzere toplam 240 AKTS'lik ders bulunmaktadır. Bölüm seçmeli derslerinin dışında öğrencilerin kültürel, sanatsal ve sportif faaliyetlerini gerçekleştirebilecekleri seçmeli dersler de bulunmaktadır. Lisans programının 7. yarıyılının sonunda öğrenciler 30 iş gününü kapsayan zorunlu Yaz Stajını, çeşitli kamu-özel kurum ve kuruluşlarında yapabilmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=6248

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Alınacak Derece
Alınacak Derece 4 yıllık eğitimin ardından mezun olan kişiler Moleküler Biyoloji ve Genetik alanında "lisans diploması" derecesi alırlar. Derece Seviyesi: Lisans Derecesi https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=6248

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Orta eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış ve ulusal üniversite seçme sınavında (ÖSYM) Moleküler Biyoloji ve Genetik Programı (İngilizce)'nın o yıl için belirtilen puanını almış olmak gerekmektedir. İngilizce dil yeterliliği Üniversitemiz Yabancı Diller Koordinatörlüğü’nün uyguladığı Yabancı Diller Yeterlik Sınavı (AYES) ile belirlenir. AYES' de taban başarı notu %70'dir. AYES' e eşdeğer ulusal ve uluslararası sınavlar ve bunlardan muafiyet için alınması gereken en az puanlar, Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Senatosu tarafından yüz tam puan üzerinden belirlenir. Bir yüksek eğitimden Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Moleküler Biyoloji ve Genetik bölümü eğitimine geçecek adaylar içinse eğitimin tanınması aşağıda açıklanmıştır: Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi'nin diğer bölümlerinden ve yurt içi-yurt dışındaki diğer üniversitelerden Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü'ne, 24/4/2010 tarihli ve 27561 sayılı Resmî Gazete'de yayımlanan “Yükseköğretim Kurumlarında Ön Lisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik” hükümleri ile Senato tarafından belirlenen esaslara göre yatay geçişler yapılabilir. Yatay geçişlere ve ders muafiyetlerine ilgili yönetim kurulu karar verir. Kurumlar arası ve kurum içi yatay geçişler güz yarıyılında gerçekleştirilir. Avrupa Kredi Transfer Sistemine dahil üniversiteler arasında yapılacak geçişler ve alınan derslerin transferi Yükseköğretim Kurulunun belirlediği esaslar ve diğer ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde yapılır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=6248

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Avrupa Yükseköğretim Alanı Yeterlilikler Çerçevesi (AYA-YÇ): 2 AYÇ( Avrupa yeterlilik çerçevesi)-YBÖ (yaşam boyu öğrenme) (AYÇ-YBÖ): 7 https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=6248

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Moleküler Biyoloji ve Genetik lisans derecesini elde etmek için öğrencinin asgari 240 AKTS’yi (140 ulusal kredi) tamamlamış olması, tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması ve Lisans-Eğitim ve Öğretim yönetmeliğine göre 4,00’lük not sisteminde en az 2,00 genel akademik ortalama elde etmiş olmak gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=6248

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Orta eğitimden üniversite eğitimine geçecek adaylar için orta eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış ve ulusal üniversite seçme sınavında (ÖSYM) Moleküler Biyoloji ve Genetik Programı (İngilizce)'nın o yıl için belirtilen puanını almış olmak gerekmektedir. İngilizce dil yeterliliği Üniversitemiz Yabancı Diller Koordinatörlüğü’nün uyguladığı Yabancı Diller Yeterlik Sınavı (AYES) ile belirlenir. AYES' de taban başarı notu %70'dir. AYES' e eşdeğer ulusal ve uluslararası sınavlar ve bunlardan muafiyet için alınması gereken en az puanlar, Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Senatosu tarafından yüz tam puan üzerinden belirlenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=6248

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Aday öğrencilerin orta eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış ve ulusal üniversite seçme sınavında (ÖSYM) Moleküler Biyoloji ve Genetik Programı (İngilizce)'nın o yıl için belirtilen puanını almış olmak gerekmektedir. İngilizce dil yeterliliği Üniversitemiz Yabancı Diller Koordinatörlüğü’nün uyguladığı Yabancı Diller Yeterlik Sınavı (AYES) ile belirlenir. AYES' de taban başarı notu %70'dir. AYES' e eşdeğer ulusal ve uluslararası sınavlar ve bunlardan muafiyet için alınması gereken en az puanlar, Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Senatosu tarafından yüz tam puan üzerinden belirlenir. Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi'nin diğer bölümlerinden ve yurt içi-yurt dışındaki diğer üniversitelerden Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü'ne, 24/4/2010 tarihli ve 27561 sayılı Resmî Gazete'de yayımlanan “Yükseköğretim Kurumlarında Ön Lisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik” hükümleri ile Senato tarafından belirlenen esaslara göre yatay geçişler yapılabilir. Yatay geçişlere ve ders muafiyetlerine ilgili yönetim kurulu karar verir. Kurumlar arası ve kurum içi yatay geçişler güz yarıyılında gerçekleştirilir. Avrupa Kredi Transfer Sistemine dahil üniversiteler arasında yapılacak geçişler ve alınan derslerin transferi Yükseköğretim Kurulunun belirlediği esaslar ve diğer ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde yapılır. Moleküler Biyoloji ve Genetik lisans derecesini elde etmek için öğrencinin asgari 240 AKTS’yi (140 ulusal kredi) tamamlamış olması, tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması ve Lisans-Eğitim ve Öğretim yönetmeliğine göre 4,00’lük not sisteminde en az 2,00 genel akademik ortalama elde etmiş olmak gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=6248

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü mezunları bölümümüzde ve yurt içi ve yurt dışındaki diğer üniversitelerde yüksek lisans ve doktora imkanlarının yanında üniversiteler ile araştırma merkezleri gibi tüzel ve özel kuruluşlarda araştırmacı olarak görev yapabilirler. Genetik hastalıkların tanı ve tedavi merkezleri gibi Tıp Fakülteleri ve sağlık sektöründe, gıda ve tarım gibi biyoteknoloji gerektiren alanlarda deneyimli elemanlar olarak çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=6248

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Moleküler Biyoloji ve Genetik alanında güncel teorik ve uygulama ile desteklenen temel bilgiye sahip olur ve bunları kullanır. 2 Farklı organizmalardaki gen ve hücrenin moleküler yapısını ve işleyişini, kontrol mekanizmalarını ve hücrenin moleküler özelliklerini bilir. 3 Biyoinformatikteki temel kavramları ve moleküler biyoloji ve genetik alanındaki uygulamalarını kavrar. 4 Moleküler biyoloji ve genetiğin gen mühendisliği ve biyoteknoloji, kanser biyolojisi ve kök hücre ve hücre tedavisi uygulamaları hakkında bilgi sahibi olur. 5 Gen ve hücre teknolojileri alanında elde ettiği bilgi ve becerileri evrensel bilim etiği kurallarını dikkate alarak değerlendirir ve uygulamaya aktarır. 6 Gen ve hücre yapı ve işleyişi ile ilgili bilgi ve becerilerini farklı disiplinlere uygulama becerisi kazanır. 7 Bilimsel süreç işleyişinden haberdardır, eleştirel düşünür, moleküler biyolojideki deneysel ve teorik yaklaşımlarla soru sorma yetisine sahiptir. 8 Moleküler biyoloji ve genetik alanında bağımsız araştırma planlayabilme ve araştırma yürütebilme bilgi ve becerisi kazanır. 9 Moleküler biyoloji, hücre biyolojisi ve genetik alanlarında kullanılan temel laboratuar tekniklerini uygular. 10 Gen ve hücre moleküler biyolojisi hakkındaki bilgileri farklı organizma gruplarının moleküler özelliklerinin analizinde kullanır. 11 Yeni teknik ve teknolojik zorlukları aşmaya hazır, yaşam boyu öğrenmeye açıktır. Özgün araştırma sonuçlarını ulusal ve uluslararası düzeyde yayımlayıp moleküler biyoloji ve genetik alanında ülkemizin temsil edilmesine ve bilimsel birikiminin artmasına katkı sağlar. 12 Moleküler biyoloji ve genetik alanındaki konulardan ve bilimsel gelişmelerden haberdardır, ve toplumsal sorumluluk bilinci ile yaşadığı biyolojik ve sosyal çevre için proje ve etkinlikler düzenleyebilir ve bunları uygulayabilir. 13 Moleküler Biyoloji ve Genetik alanındaki yetkinlik konuları kapsamında verilerin toplanması, yorumlanması, uygulanması ve sonuçlarının duyurulması aşamalarını gerçekleştirme yeteneğini kazanır. 14 Moleküler Biyoloji ve Genetik alanındaki yetkinlik konuları kapsamında verilerin toplanması, yorumlanması, uygulanması ve sonuçlarının duyurulması aşamalarında toplumsal, bilimsel, kültürel ve etik değerlere uygun hareket etme yeterliliğine sahiptir. 15 Hem grup olarak hem de bireysel olarak bilimsel çalışma sürecine hakimdir. 16 Moleküler Biyoloji ve Genetik alanında yeni bir projenin yazılması ve bir projenin takibi konusunda temel bilgilere sahiptir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=6248

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Ders Planı
Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi / Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ENG 105 Akademik Amaçlı İngilizce I 2+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze MAT 101 Matematik I 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MBG 107 Oryantasyon 1+0+0 Zorunlu 1 Yüz Yüze MBG 109 Genel Biyoloji I 3+4+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze MBG 111 Genel Kimya 3+4+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze Toplam AKTS 32 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 102 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ENG 106 Akademik Amaçlı İngilizce II 2+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze MAT 102 Matematik II 3+2+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MBG 110 Genel Biyoloji II 3+4+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze MBG 112 Organik Kimya 3+2+0 Zorunlu 8 Yüz Yüze TUR 102 Türk Dili II 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ACU 1002 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes için Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus için İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırması 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 231 Moleküler Biyoloji ve Genetikte Ödüllü Konular 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 236 Türkiye Modernleşme Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 237 Kültürel Eserler ve Sosyal Kimlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 238 İstanbul'u Okumak ve Yürümek 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 240 Sinema Yoluyla Türkiye Tarihi, Kültürü ve Toplumu 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 241 Sağlık ve Hastalıkta İnsan Mikrobiyotası 2+0+0 Seçmeli 3 Uzaktan ACU 300 Teknoloji Bağımlılığı ve Zihin 2+

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 P16 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu - - - - - - 2 - - - 2 2 - - - - ENG 105 Akademik Amaçlı İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - 3 3 - - - - MAT 101 Matematik I Zorunlu 4 1 3 1 1 2 3 1 1 1 3 1 3 3 2 1 MBG 107 Oryantasyon Zorunlu 2 2 1 1 1 2 1 1 1 2 2 2 1 1 1 1 MBG 109 Genel Biyoloji I Zorunlu 4 2 2 5 3 3 3 2 2 2 4 2 2 2 2 2 MBG 111 Genel Kimya Zorunlu 3 2 1 1 1 2 1 2 4 1 3 2 3 2 4 2 TUR 101 Türk Dili I Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 2.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 P16 ATA 102 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II Zorunlu - - - - - - 2 - - - 2 2 - - - - ENG 106 Akademik Amaçlı İngilizce II Zorunlu - - - - - - - - - - 3 3 - - - - MAT 102 Matematik II Zorunlu 1 1 2 1 1 1 1 1 1 1 2 1 2 1 1 1 MBG 110 Genel Biyoloji II Zorunlu 4 5 1 3 2 2 2 1 2 2 1 2 1 1 1 2 MBG 112 Organik Kimya Zorunlu 1 2 1 1 1 1 1 1 1 1 2 1 1 1 1 1 TUR 102 Türk Dili II Zorunlu 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 [G] ACU 1002 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1002 - - - - - - 5 3 2 3 - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 2 - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - - - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 191 İş Analizi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi Seçmeli ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 197 Sanat

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bilgi 1 1 Bilgi Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 5 6 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 6 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=6248

# Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) — İletişim
İletişim Tel: +90 (0216) 500 44 44 Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Kerem Aydınlar Kampüsü, Kayışdağı Caddesi, No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=6248

# Beslenme ve Diyetetik — Program Hakkında
Beslenme ve Diyetetik - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 37 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Diyetisyen ÖSYM Tipi SAY Program İçeriği Sağlığın korunması, geliştirilmesi ve sürdürülmesi için bilimin aydınlattığı yolda ilerleyen, sağlıklı yaşam için gerekli standartları gerek teorik gerekse uygulamalı eğitim ve öğretim ile birleştirerek, bireysel, toplumsal ve küresel boyutta sağlıklı beslenme alışkanlıklarını yaygınlaştıracak, sürdürecek ve bilimsel çalışmalarla yenileyecek, mesleki etik kurallarını rehber edinmiş, ekip çalışmasına inanan, koruyucu ve tedavi edici sağlık profesyonellerinin bir parçası olacak diyetisyenler yetiştirmektir. Bölümün hedefi; beslenme bilimleri ve diyetetik alanında uzmanlaşmış mezunlar yetiştirmek, araştırma ve geliştirme hizmetleri sunan, bilimsel çalışmaları ve danışmanlıkları ile ulusal ve uluslararası platformda tanınan, değer gören ve tercih edilen bir bölüm olmaktır. Ayrıca, koruyucu ve tedavi edici sağlık hizmetlerinin bir parçası olarak toplumsal çalışmalar ve yayınlar yapmak, beslenme ve diyetetik bilim dalında referans olmaktır. Bölüm Başkanı Prof. Dr. Murat Baş Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Beslenme ve Diyetetik Bölümü 2013-2014 Eğitim ve Öğretime başlamış olup, 2017 tarihinde ilk mezunlarını vermiştir. Kazanılan Derece Dört yıllık eğitimin ardından teorik, pratik ve staj uygulamalarını başarıyla tamamlayan mezunlar “Beslenme ve Diyetetik “ alanında lisans diploması derecesi ile "Diyetisyen" ünvanı alırlar. Diyetisyenlik, büyüme, gelişme ve ömür boyu tüm bireylerin sağlığının korunması, geliştirilmesi, yaşam kalitesinin arttırılması için beslenme biliminin ilkeleri doğrultusunda bireysel ve toplu beslenmenin plân ve programlarını düzenleyen; besin ögesi, besin ve beslenmeden kaynaklanan sağlık sorunlarını araştıran, değerlendiren, çözüm yolları bulan; var olan besin kaynaklarının ekonomi ve sağlık kurallarına uygun olarak kullanılmasını sağlayan, besin denetimini yapan, bu konularda fizyolojik, psikolojik ve sosyolojik olarak sağlıklı yaşam biçimlerinin benimsenmesi amacıyla bireyi ve toplumu bilgilendiren, bilinçlendiren, doğuştan ve sonradan oluşan hastalıklar ve diğer özel durumlarda tıbbî ve cerrahî tedavilere uygun, doğal ve tedavi edici besinlerin bileşimlerine göre diyet programı plânlayan, eğitim veren, eğitim programlarını plânlayan, uygulatan ve izleyen sağlık meslek alanıdır. Kabul Koşulları Beslenme ve Diyetetik Bölümü, Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretime Geçiş Sınavı (YKS) sonucu elde edilen (SAY) puan türüne göre öğrenci almaktadır. Üst Kademeye Geçiş Mezunlar; Beslenme ve Diyetetik, Çocuk Sağlığı, Beslenme İç Hastalıkları, Halk Sağlığı, Fitoterapi ve Spor Bilimleri yüksek lisans ve/veya doktora programlarına başvurabilir. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Beslenme ve Diyetetik Programı’Nda öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Öğrencilerin son sınıfta, Besleme ve Diyetetik Uygulamaları kapsamında yetişkin hastalıklarında ve çocuk hastalıklarında tıbbi beslenme tedavisi, yiyecek hizmetleri yönetimi, toplum sağlığı, sporcu beslenmesi ve ilgili alanlarda haftanın 4 günü ve toplam 1200 saat staj yapması ve stajları başarıyla tamamlaması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlar, hastane, ana-çocuk sağlık merkezleri, diyaliz merkezleri, poliklinikler vb. kapsayan tüm sağlık birimleri, çeşitli kamu ve özel kuruluşların poliklinikleri, yiyecek içecek işletmeleri, oteller, huzurevleri, yaşlı bakım evleri, kreşler ve gıda sanayinde çalışabilmektedir. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, staj, proje, rapor, ve final vb çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. Dersler tabloda gösterildiği şekilde puanlanır ve harflendirilir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=4

# Beslenme ve Diyetetik — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Sağlığın korunması, geliştirilmesi ve sürdürülmesi için bilimin aydınlattığı yolda ilerleyen, sağlıklı yaşam için gerekli standartları gerek teorik gerekse uygulamalı eğitim ve öğretim ile birleştirerek, bireysel, toplumsal ve küresel boyutta sağlıklı beslenme alışkanlıklarını yaygınlaştıracak, sürdürecek ve bilimsel çalışmalarla yenileyecek, mesleki etik kurallarını rehber edinmiş, ekip çalışmasına inanan, koruyucu ve tedavi edici sağlık profesyonellerinin bir parçası olacak diyetisyenler yetiştirmektir. Mezunlarımız; 1.Sağlıklı birey, hasta birey, aile ve toplum için yaş, cinsiyet, sosyo-ekonomik durum, kültür, yaşam tarzı, beslenme alışkanlıkları ve risk durumlarına uygun beslenme planını oluştururlar. 2.Toplumun beslenme sorunlarını saptar, toplum sağlığının korunması ve geliştirilmesine yönelik plan ve politikaların uygulanması ve yaygınlaştırılmasında görev alırlar. 3.Çalışma hayatı boyunca etik değerlere bağlı kalarak, yaşam boyu öğrenme bilinciyle akademik, mesleki ve kişisel gelişimlerini sürdürürler. Hedefler Beslenme ve Diyetetik eğitim programı kapsamında mesleki bilgi ve becerileri kazanmış, bilimsel gelişmeleri takip eden, mesleki etik ve sorumluluk anlayışına sahip, bireysel ve/ya takım çalışmalarına uyum sağlayabilen diyetisyenler yetiştirmektir. Bölümün hedefi; beslenme bilimleri ve diyetetik alanında uzmanlaşmış mezunlar yetiştirmek, araştırma ve geliştirme hizmetleri sunan, bilimsel çalışmaları ve danışmanlıkları ile ulusal ve uluslararası platformda tanınan, değer gören ve tercih edilen bir bölüm olmaktır. Ayrıca, koruyucu ve tedavi edici sağlık hizmetlerinin bir parçası olarak toplumsal çalışmalar ve yayınlar yapmak, beslenme ve diyetetik bilim dalında referans olmaktır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=4

# Beslenme ve Diyetetik — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 2 profesör, 4 Doktor Öğretim Üyesi, 3 Öğretim Görevlisi ve 5 Araştırma Görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 60 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Program, Beslenme ve Diyetetik alanı ile ilgili zorunlu dersler ile seçimlik dersler içermektedir. 3. Sınıfın sonunda halk sağlığı stajı yapılmaktadır. Öğrenciler, 7. ve 8. yarıyılda Acıbadem Sağlık Grubuna ve Sağlık Bakanlığına bağlı hastanelerde, diğer yandan catering firmalarında, spor kulüplerinde ve ilgi duydukları farklı alanlarda staj uygulamaları yapmak zorundadırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=4

# Beslenme ve Diyetetik — Alınacak Derece
Alınacak Derece Dört yıllık eğitimin ardından teorik, pratik ve staj uygulamalarını başarıyla tamamlayan mezunlar “Beslenme ve Diyetetik “ alanında lisans diploması derecesi ile "Diyetisyen" ünvanı alırlar. Diyetisyenlik, büyüme, gelişme ve ömür boyu tüm bireylerin sağlığının korunması, geliştirilmesi, yaşam kalitesinin arttırılması için beslenme biliminin ilkeleri doğrultusunda bireysel ve toplu beslenmenin plân ve programlarını düzenleyen; besin ögesi, besin ve beslenmeden kaynaklanan sağlık sorunlarını araştıran, değerlendiren, çözüm yolları bulan; var olan besin kaynaklarının ekonomi ve sağlık kurallarına uygun olarak kullanılmasını sağlayan, besin denetimini yapan, bu konularda fizyolojik, psikolojik ve sosyolojik olarak sağlıklı yaşam biçimlerinin benimsenmesi amacıyla bireyi ve toplumu bilgilendiren, bilinçlendiren, doğuştan ve sonradan oluşan hastalıklar ve diğer özel durumlarda tıbbî ve cerrahî tedavilere uygun, doğal ve tedavi edici besinlerin bileşimlerine göre diyet programı plânlayan, eğitim veren, eğitim programlarını plânlayan, uygulatan ve izleyen sağlık meslek alanıdır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=4

# Beslenme ve Diyetetik — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Beslenme ve Diyetetik Bölümü, Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretime Geçiş Sınavı (YKS) sonucu elde edilen (SAY) puan türüne göre öğrenci almaktadır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=4

# Beslenme ve Diyetetik — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Mezunlar; Beslenme ve Diyetetik, Çocuk Sağlığı, Beslenme İç Hastalıkları, Halk Sağlığı, Fitoterapi ve Spor Bilimleri yüksek lisans ve/veya doktora programlarına başvurabilir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=4

# Beslenme ve Diyetetik — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Beslenme ve Diyetetik Programı’Nda öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Öğrencilerin son sınıfta, Besleme ve Diyetetik Uygulamaları kapsamında yetişkin hastalıklarında ve çocuk hastalıklarında tıbbi beslenme tedavisi, yiyecek hizmetleri yönetimi, toplum sağlığı, sporcu beslenmesi ve ilgili alanlarda haftanın 4 günü ve toplam 1200 saat staj yapması ve stajları başarıyla tamamlaması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=4

# Beslenme ve Diyetetik — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Beslenme ve Diyetetik Bölümü’ne, YÖK tarafından belirlenen esaslara gore, yurt içi ve yurt dışındaki Yükseköğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Fakülte Yönetim Kurulu’nun onayına sunulur. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=4

# Beslenme ve Diyetetik — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini, beslenme ve diyetetik uygulamalarını / stajlarını başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Beslenme ve Diyetetik Programı’nda öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=4

# Beslenme ve Diyetetik — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlar, hastane, ana-çocuk sağlık merkezleri, diyaliz merkezleri, poliklinikler vb. kapsayan tüm sağlık birimleri, çeşitli kamu ve özel kuruluşların poliklinikleri, yiyecek içecek işletmeleri, oteller, huzurevleri, yaşlı bakım evleri, kreşler ve gıda sanayinde çalışabilmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=4

# Beslenme ve Diyetetik — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Beslenme / Diyetetik alanı ve bu alanı destekleyen bilim dalları ve araştırma alanına özel kuramsal ve uygulamalı bilgilere sahiptir. 2 Alana ve alan dışına ait kuramsal ve uygulamalı bilgiyi bütünleştirir. 3 Bilimsel ve kanıta dayalı bilgiye ulaşır, kanıta dayalı uygulama yapar. 4 Akademik araştırma becerilerini kullanarak alanına özgü bilimsel araştırma planlar ve uygular. 5 Sözlü-yazılı iletişim kurar. 6 Beslenme ve Diyetetik alanına ait kuramsal ve uygulamalı bilgileri güvenli, uygun zamanda, etkili, verimli, adil ve kişi odaklı olarak etik ilkeler çerçevesinde uygular. 7 Beslenme bakımını “Beslenme Bakım Süreci” uygulayarak gerçekleştirir. 8 Beslenme eğitimi ve danışmanlığı yapar, besin ve beslenme politikalarının yaygınlaşmasına katkı sağlar. 9 Toplu beslenme sistemlerinde besin güvenliği odaklı yönetsel süreçleri gerçekleştirir. 10 Özerk çalışma, ekip çalışması, hesap verebilirlik, liderlik, mesleki savunuculuk, meslektaşlarına rehberlik, gibi temel tutum ve davranışlar sergiler, sürdürülebilirlik bilincine sahiptir, rol model olur. 11 En az alan dışı 2 ders alır ve öğrenmeyi öğrenme becerisi geliştirir. 12 Mesleki gelişim ve uygulamalar için İngilizceyi en az Avrupa Dil Portföyü B1 Genel Düzeyinde kullanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=4

# Beslenme ve Diyetetik — Ders Planı
Sağlık Bilimleri Fakültesi / Beslenme ve Diyetetik - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Beslenme ve Diyetetik Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Uzaktan BES 123 Mesleki Oryantasyon ve Etik 1+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze BES 129 Temel Kimya I 2+2+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze BES 133 Anatomi I 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze BES 135 Fizyoloji I 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze BIL 101 Bilgisayara Giriş I 1+2+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ING 101 İngilizce I 1+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Uzaktan ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 159 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 165 Sağlık Sektörü Odaklı Dijital Medya 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 207 Kültürel Okuma Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 209 Dünya Kültürlerinin Müzikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 211 Türkiye'nin Günlük Yaşam Uygulamalarını Anlamak 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 216 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 218 Cinsiyet ve Edebiyat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 219 Edebiyat Teorisi ve Eleştiri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekok

# Beslenme ve Diyetetik — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Beslenme ve Diyetetik Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu - - - 3 - - - - 3 5 - - BES 123 Mesleki Oryantasyon ve Etik Zorunlu 3 3 1 1 1 4 1 1 1 3 1 1 BES 129 Temel Kimya I Zorunlu 5 3 2 1 2 2 1 1 1 2 1 1 BES 133 Anatomi I Zorunlu 5 5 1 1 1 1 1 1 1 1 5 1 BES 135 Fizyoloji I Zorunlu 4 4 3 2 2 1 1 1 1 1 1 1 BIL 101 Bilgisayara Giriş I Zorunlu 5 3 4 1 1 1 1 1 1 1 3 1 ING 101 İngilizce I Zorunlu 5 3 4 1 5 1 1 1 1 1 3 5 TUR 101 Türk Dili I Zorunlu 2 4 3 5 3 2 2 2 2 - - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - 2 2 2 - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - 1 - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - 1 2 2 - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - 5 3 2 3 - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - 1 2 2 - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 2 - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 2002,ACU 2001,ACU 1002 - - - - - - - - - 1 - - ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 2002,ACU 2001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 2002,ACU 2001,ACU 1002 - 1 1 1 - - - - - 1 - - ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 1001,ACU 2002,ACU 2001,ACU 1002 - 1 - - - - - - - 1 - - ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 1001,ACU 2002,ACU 2001,ACU 1002 - - - - - - - - - 1 - - ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - ACU 159 Nörobilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 5 5 5 5 5 2 2 5 5 5 5 - ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 165 Sağlık Sektörü Odaklı Dijital Medya Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001

# Beslenme ve Diyetetik — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 6 7 8 9 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=4

# Beslenme ve Diyetetik — İletişim
İletişim Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Kerem Aydınlar Kampüsü Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul Tel:090 (216) 500 4444 Fax:090 (216) 500 4445 info[at]acibadem.edu.tr https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=4

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) — Program Hakkında
Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) - Programı Bilgileri Dili İngilizce Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 37 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Diyetisyen ÖSYM Tipi SAY Program İçeriği Sağlığın korunması, geliştirilmesi ve sürdürülmesi için bilimin aydınlattığı yolda ilerleyen, sağlıklı yaşam için gerekli standartları gerek teorik gerekse uygulamalı eğitim ve öğretim ile birleştirerek, bireysel, toplumsal ve küresel boyutta sağlıklı beslenme alışkanlıklarını yaygınlaştıracak, sürdürecek ve bilimsel çalışmalarla yenileyecek, mesleki etik kurallarını rehber edinmiş, ekip çalışmasına inanan, koruyucu ve tedavi edici sağlık profesyonellerinin bir parçası olacak diyetisyenler yetiştirmektir. Bölümün hedefi; beslenme bilimleri ve diyetetik alanında uzmanlaşmış mezunlar yetiştirmek, araştırma ve geliştirme hizmetleri sunan, bilimsel çalışmaları ve danışmanlıkları ile ulusal ve uluslararası platformda tanınan, değer gören ve tercih edilen bir bölüm olmaktır. Ayrıca, koruyucu ve tedavi edici sağlık hizmetlerinin bir parçası olarak toplumsal çalışmalar ve yayınlar yapmak, beslenme ve diyetetik bilim dalında referans olmaktır. Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Murat Baş Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Beslenme ve Diyetetik Bölümü 2013-2014 Eğitim ve Öğretime başlamış olup, 2017 tarihinde ilk mezunlarını vermiştir. Kazanılan Derece Dört yıllık eğitimin ardından teorik, pratik ve staj uygulamalarını başarıyla tamamlayan mezunlar “Beslenme ve Diyetetik “ alanında lisans diploması derecesi ile "Diyetisyen" ünvanı alırlar. Diyetisyenlik, büyüme, gelişme ve ömür boyu tüm bireylerin sağlığının korunması, geliştirilmesi, yaşam kalitesinin arttırılması için beslenme biliminin ilkeleri doğrultusunda bireysel ve toplu beslenmenin plân ve programlarını düzenleyen; besin ögesi, besin ve beslenmeden kaynaklanan sağlık sorunlarını araştıran, değerlendiren, çözüm yolları bulan; var olan besin kaynaklarının ekonomi ve sağlık kurallarına uygun olarak kullanılmasını sağlayan, besin denetimini yapan, bu konularda fizyolojik, psikolojik ve sosyolojik olarak sağlıklı yaşam biçimlerinin benimsenmesi amacıyla bireyi ve toplumu bilgilendiren, bilinçlendiren, doğuştan ve sonradan oluşan hastalıklar ve diğer özel durumlarda tıbbî ve cerrahî tedavilere uygun, doğal ve tedavi edici besinlerin bileşimlerine göre diyet programı plânlayan, eğitim veren, eğitim programlarını plânlayan, uygulatan ve izleyen sağlık meslek alanıdır. Kabul Koşulları Beslenme ve Diyetetik Bölümü, Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretime Geçiş Sınavı (YKS) sonucu elde edilen (SAY) puan türüne göre öğrenci almaktadır. Üst Kademeye Geçiş Mezunlar; Beslenme ve Diyetetik, Çocuk Sağlığı, Beslenme İç Hastalıkları, Halk Sağlığı, Fitoterapi ve Spor Bilimleri yüksek lisans ve/veya doktora programlarına başvurabilir. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Beslenme ve Diyetetik Programı’Nda öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Öğrencilerin son sınıfta, Besleme ve Diyetetik Uygulamaları kapsamında yetişkin hastalıklarında ve çocuk hastalıklarında tıbbi beslenme tedavisi, yiyecek hizmetleri yönetimi, toplum sağlığı, sporcu beslenmesi ve ilgili alanlarda haftanın 4 günü ve toplam 1200 saat staj yapması ve stajları başarıyla tamamlaması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlar, hastane, ana-çocuk sağlık merkezleri, diyaliz merkezleri, poliklinikler vb. kapsayan tüm sağlık birimleri, çeşitli kamu ve özel kuruluşların poliklinikleri, yiyecek içecek işletmeleri, oteller, huzurevleri, yaşlı bakım evleri, kreşler ve gıda sanayinde çalışabilmektedir. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, staj, proje, rapor, ve final vb çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. Dersler tabloda gösterildiği şekilde puanlanır ve harflendirilir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=6107

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Sağlığın korunması, geliştirilmesi ve sürdürülmesi için bilimin aydınlattığı yolda ilerleyen, sağlıklı yaşam için gerekli standartları gerek teorik gerekse uygulamalı eğitim ve öğretim ile birleştirerek, bireysel, toplumsal ve küresel boyutta sağlıklı beslenme alışkanlıklarını yaygınlaştıracak, sürdürecek ve bilimsel çalışmalarla yenileyecek, mesleki etik kurallarını rehber edinmiş, ekip çalışmasına inanan, koruyucu ve tedavi edici sağlık profesyonellerinin bir parçası olacak diyetisyenler yetiştirmektir. Mezunlarımız; 1.Sağlıklı birey, hasta birey, aile ve toplum için yaş, cinsiyet, sosyo-ekonomik durum, kültür, yaşam tarzı, beslenme alışkanlıkları ve risk durumlarına uygun beslenme planını oluştururlar. 2.Toplumun beslenme sorunlarını saptar, toplum sağlığının korunması ve geliştirilmesine yönelik plan ve politikaların uygulanması ve yaygınlaştırılmasında görev alırlar. 3.Çalışma hayatı boyunca etik değerlere bağlı kalarak, yaşam boyu öğrenme bilinciyle akademik, mesleki ve kişisel gelişimlerini sürdürürler. Hedefler Beslenme ve Diyetetik eğitim programı kapsamında mesleki bilgi ve becerileri kazanmış, bilimsel gelişmeleri takip eden, mesleki etik ve sorumluluk anlayışına sahip, bireysel ve/ya takım çalışmalarına uyum sağlayabilen diyetisyenler yetiştirmektir. Bölümün hedefi; beslenme bilimleri ve diyetetik alanında uzmanlaşmış mezunlar yetiştirmek, araştırma ve geliştirme hizmetleri sunan, bilimsel çalışmaları ve danışmanlıkları ile ulusal ve uluslararası platformda tanınan, değer gören ve tercih edilen bir bölüm olmaktır. Ayrıca, koruyucu ve tedavi edici sağlık hizmetlerinin bir parçası olarak toplumsal çalışmalar ve yayınlar yapmak, beslenme ve diyetetik bilim dalında referans olmaktır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=6107

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 2 profesör, 4 Doktor Öğretim Üyesi, 3 Öğretim Görevlisi ve 5 Araştırma Görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Yıllık kontenjanımız 60 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Program, Beslenme ve Diyetetik alanı ile ilgili zorunlu dersler ile seçimlik dersler içermektedir. 3. Sınıfın sonunda halk sağlığı stajı yapılmaktadır. Öğrenciler, 7. ve 8. yarıyılda Acıbadem Sağlık Grubuna ve Sağlık Bakanlığına bağlı hastanelerde, diğer yandan catering firmalarında, spor kulüplerinde ve ilgi duydukları farklı alanlarda staj uygulamaları yapmak zorundadırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=6107

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) — Alınacak Derece
Alınacak Derece Dört yıllık eğitimin ardından teorik, pratik ve staj uygulamalarını başarıyla tamamlayan mezunlar “Beslenme ve Diyetetik “ alanında lisans diploması derecesi ile "Diyetisyen" ünvanı alırlar. Diyetisyenlik, büyüme, gelişme ve ömür boyu tüm bireylerin sağlığının korunması, geliştirilmesi, yaşam kalitesinin arttırılması için beslenme biliminin ilkeleri doğrultusunda bireysel ve toplu beslenmenin plân ve programlarını düzenleyen; besin ögesi, besin ve beslenmeden kaynaklanan sağlık sorunlarını araştıran, değerlendiren, çözüm yolları bulan; var olan besin kaynaklarının ekonomi ve sağlık kurallarına uygun olarak kullanılmasını sağlayan, besin denetimini yapan, bu konularda fizyolojik, psikolojik ve sosyolojik olarak sağlıklı yaşam biçimlerinin benimsenmesi amacıyla bireyi ve toplumu bilgilendiren, bilinçlendiren, doğuştan ve sonradan oluşan hastalıklar ve diğer özel durumlarda tıbbî ve cerrahî tedavilere uygun, doğal ve tedavi edici besinlerin bileşimlerine göre diyet programı plânlayan, eğitim veren, eğitim programlarını plânlayan, uygulatan ve izleyen sağlık meslek alanıdır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=6107

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Beslenme ve Diyetetik Bölümü, Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretime Geçiş Sınavı (YKS) sonucu elde edilen (SAY) puan türüne göre öğrenci almaktadır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=6107

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Mezunlar; Beslenme ve Diyetetik, Çocuk Sağlığı, Beslenme İç Hastalıkları, Halk Sağlığı, Fitoterapi ve Spor Bilimleri yüksek lisans ve/veya doktora programlarına başvurabilir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=6107

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Beslenme ve Diyetetik Programı’Nda öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Öğrencilerin son sınıfta, Besleme ve Diyetetik Uygulamaları kapsamında yetişkin hastalıklarında ve çocuk hastalıklarında tıbbi beslenme tedavisi, yiyecek hizmetleri yönetimi, toplum sağlığı, sporcu beslenmesi ve ilgili alanlarda haftanın 4 günü ve toplam 1200 saat staj yapması ve stajları başarıyla tamamlaması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=6107

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Beslenme ve Diyetetik Bölümü’ne, YÖK tarafından belirlenen esaslara gore, yurt içi ve yurt dışındaki Yükseköğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Fakülte Yönetim Kurulu’nun onayına sunulur. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=6107

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini, beslenme ve diyetetik uygulamalarını / stajlarını başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Beslenme ve Diyetetik Programı’nda öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=6107

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlar, hastane, ana-çocuk sağlık merkezleri, diyaliz merkezleri, poliklinikler vb. kapsayan tüm sağlık birimleri, çeşitli kamu ve özel kuruluşların poliklinikleri, yiyecek içecek işletmeleri, oteller, huzurevleri, yaşlı bakım evleri, kreşler ve gıda sanayinde çalışabilmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=6107

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Beslenme / Diyetetik alanı ve bu alanı destekleyen bilim dalları ve araştırma alanına özel kuramsal ve uygulamalı bilgilere sahiptir. 2 Alana ve alan dışına ait kuramsal ve uygulamalı bilgiyi bütünleştirir. 3 Bilimsel ve kanıta dayalı bilgiye ulaşır, kanıta dayalı uygulama yapar. 4 Akademik araştırma becerilerini kullanarak alanına özgü bilimsel araştırma planlar ve uygular. 5 Sözlü-yazılı iletişim kurar. 6 Beslenme ve Diyetetik alanına ait kuramsal ve uygulamalı bilgileri güvenli, uygun zamanda, etkili, verimli, adil ve kişi odaklı olarak etik ilkeler çerçevesinde uygular. 7 Beslenme bakımını “Beslenme Bakım Süreci” uygulayarak gerçekleştirir. 8 Beslenme eğitimi ve danışmanlığı yapar, besin ve beslenme politikalarının yaygınlaşmasına katkı sağlar. 9 Toplu beslenme sistemlerinde besin güvenliği odaklı yönetsel süreçleri gerçekleştirir. 10 Özerk çalışma, ekip çalışması, hesap verebilirlik, liderlik, mesleki savunuculuk, meslektaşlarına rehberlik, gibi temel tutum ve davranışlar sergiler, sürdürülebilirlik bilincine sahiptir, rol model olur. 11 En az alan dışı 2 ders alır ve öğrenmeyi öğrenme becerisi geliştirir. 12 Mesleki gelişim ve uygulamalar için İngilizceyi en az Avrupa Dil Portföyü B1 Genel Düzeyinde kullanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=6107

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) — Ders Planı
Sağlık Bilimleri Fakültesi / Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze BIL 101 Bilgisayara Giriş I 1+2+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ENG 105 Akademik Amaçlı İngilizce I 2+2+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze NUT 115 Fizyoloji I 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze NUT 123 Mesleki Oryantasyon ve Etik 1+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze NUT 125 Temel Kimya I 2+2+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze NUT 127 Anatomi I 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili ve Edebiyatı I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 113 Felsefeye Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 134 20. YY Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 159 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 165 Sağlık Sektörü Odaklı Dijital Medya 9+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 209 Dünya Kültürlerinin Müzikleri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 211 Türkiye'nin Günlük Yaşam Uygulamalarını Anlamak 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 218 Cinsiyet ve Edebiyat 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 219 Edebiyat Teorisi ve Eleştiri 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 1 Yüz Yüze ACU 221

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu - - 3 - - - - - 3 4 - - BIL 101 Bilgisayara Giriş I Zorunlu 5 3 4 1 1 1 1 1 1 1 3 1 ENG 105 Akademik Amaçlı İngilizce I Zorunlu - - - 5 - - - - - - 3 - NUT 115 Fizyoloji I Zorunlu 3 - - - - - - - - - - - NUT 123 Mesleki Oryantasyon ve Etik Zorunlu - - - - 4 - - - 3 - - - NUT 125 Temel Kimya I Zorunlu 3 - - - - - - - - - - - NUT 127 Anatomi I Zorunlu 3 - - - - - - - - - - - TUR 101 Türk Dili I Zorunlu - - - - - - - - - 1 - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 - - - - - - 2 2 2 - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - ACU 113 Felsefeye Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 - - - - - - 1 2 2 - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 - - - 1 - - 1 - - 3 - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 134 20. YY Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 - - - - - 3 5 2 2 5 - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 - - - - - - - - - - - - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotograf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 159 Nörobilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 165 Sağlık Sektörü Odaklı Dijital Medya Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 6 7 8 9 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 8 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=6107

# Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) — İletişim
İletişim Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Kerem Aydınlar Kampüsü Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul Tel:090 (216) 500 4444 Fax:090 (216) 500 4445 info[at]acibadem.edu.tr https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=6107

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — Program Hakkında
Fizyoterapi ve Rehabilitasyon - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 44 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Fizyoterapist ÖSYM Tipi SAY Program İçeriği Fizyoterapist; sağlıklı kişilerin fiziksel aktivitelerini düzenlemek ve hareket kabiliyetlerini artırmak için mesleğiyle ilgili ölçüm ve testleri yaparak protokolleri belirleyen, planlayan ve uygulan kişidir. Bunun yanı sıra hastalık durumlarında; uzman hekimlerin teşhisine ve tedavi için yönlendirmesine bağlı olarak hastaların hareket ve fiziksel fonksiyon bozukluklarının iyileştirilmesi amacıyla dünyada fizyoterapistler tarafından geliştirilmiş olan tedavi yaklaşımlarını planlayıp uygulamaya yönelik bilgi ve beceriyi kazanan, sağlık ve yaşam kalitesinin artırılmasında önemli görevleri olan bir sağlık meslek mensubudur. Günümüzde sağlık bilimindeki ilerlemeler ile yaşam süresi gittikçe artmaktadır. Bu süredeki artış yaşam kalitesi kavramının önemini ortaya koymaktadır. Fizyoterapistler kişilerin yaşam kalitesini artırmak için önemli bir rol oynarlar. Buna bağlı olarak fizyoterapistlerin çalışma alanları her geçen gün artmakta ve çeşitlilik kazanmaktadır. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü, 4 senelik lisans eğitimi veren, kanıta dayalı son bilgileri içeren temel ve klinik bilimler derslerinin yanında tedavi programlarının planlanması ile uygulamasına yönelik pratik ve teorik mesleki dersler de içeren bir bölümdür. Eğitim dili Türkçedir. Dört yıl süresince yoğun bir İngilizce eğitimle hem uluslararası literatürün takibi hem de vizyonunun geliştirilmesi hedeflenmektedir. Program gelişmiş ülkelerdeki Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon okullarının eğitim programları düzeyinde hazırlanmıştır. Bölüm öğrencilerinden yoğun eğitim programına katılımın yanı sıra, fiziksel ve kültürel olarak aktif, sabırlı, hoşgörülü, güler yüzlü, sorumluluk sahibi, insan haklarına saygılı, hasta ve özürlü kişilere yardımcı, iletişim becerileri kuvvetli ve ekip çalışmasına yatkın olan fizyoterapistler olmasını bekler. Bu bölümü bitiren öğrenciler; bağımsız davranma, inisiyatif kullanma, yaratıcı olma ve problemleri sentezleyip çözüm üretebilme becerisine sahip olan fizyoterapist olmayı öğrenir. Bunu hayat boyu öğrenme prensibini benimsemiş, araştırmaya açık, yeni fikirler geliştirme kapasitesi olan fizyoterapist olmak ile ilişkilendirir. Bu programa devam eden öğrenciler hem teorik, hem pratik açıdan tam donanımlı olarak mezun olacaklardır. Bölüm Başkanı Doç. Dr. Nuray ALACA Bölüm AKTS(ECTS) Koordinatörü Öğr. Gör. Dr. Hande KABA Bölüm AKTS(ECTS) Koordinatörü Doç. Dr. Nuray ALACA BEK Üyeleri Arş. Gör. Meryem BEKTAŞ KARAKUŞ BEK Üyeleri Doç. Dr. Özgül ÖZTÜRK BEK Üyeleri Doç. Dr. Özlem FEYZİOĞLU BEK Üyeleri Arş. Gör. Özge HAKLI BEK Üyeleri Öğr. Gör. Dr. Hande KABA BEK Üyeleri Öğr. Gör. Sergen ÖZTÜRK BEK Üyeleri Öğr. Gör. Ali Ömer ACAR BEK Üyeleri Arş. Gör. Dilek ÇAĞRI ARSLAN BEK Üyeleri Arş. Gör. Yağmur İLDENİZ BEK Üyeleri Prof. Dr. Sema SAVCI BEK Üyeleri Dr. Öğr. Üyesi Elif Esma SAFRAN Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü, ilk öğrencilerini geçici olarak Maltepe’deki kampüsünde 2009-2010 öğretim yılında kabul ederek faaliyete başlamıştır. İlk mezunlarını 2012-2013 eğitim yılında vermiştir. 2014-2015 eğitim yılında Ataşehir’deki çağdaş ve teknolojik kampüsüne taşınan üniversitemizde teorik ve uygulamalı dersler en üst seviyede verilmektedir. Kazanılan Derece 4 yıllık eğitimin ardından mezun olan kişiler “Fizyoterapi ve Rehabilitasyon “ alanında lisans diploması derecesi alırlar. Kabul Koşulları Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü'ne giriş için Türk ortaöğretim eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış olmak ve Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen sayısal (SAY) puan türü yeterliliğine uygun olmak gerekmektedir. Üst Kademeye Geçiş Bu programdan mezun olan öğrenciler Sağlık Bakanlığına bağlı kuruluşlarda ve hastanelerde, SGK ve diğer kamu kuruluşlarına bağlı sağlık birimlerinde, özel eğitim ve dal merkezlerinde, spor kulüplerinde, özel hastaneler ile huzur evlerinde, ayrıca fizyoterapi eğitimi veren kamu ve özel üniversitelerde çalışabilmektedir. Ayrıca istedikleri ve uygun bulundukları takdirde üniversitelerin fizyoterapi ve rehabilitasyon bölümünde öğretim elemanı olarak hizmet verebilmektedirler. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Programı'nda öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Bu programdan mezun olan öğrenciler Sağlık Bakanlığına bağlı kuruluşlarda ve hastanelerde, SGK ve diğer kamu kuruluşlarına bağlı sağlık birimlerinde, özel eğitim ve dal merkezlerinde, spor kulüplerinde, özel hastanelerde ve huzur evlerinde, ayrıca fizyoterapi eğitimi veren kamu ve özel üniversitelerde çalışabilmektedir. Ayrıca isterlerse üniversitelerin fizyoterapi ve rehabilitasyon bölümlerinde öğretim elemanı olarak çalışabilirler. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, proje, rapor, ve final vb çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. Dersler tabloda gösterildiği şekilde puanlanır ve harflendirilir. AA 90-100 Pekiyi 4.00 BA 85-89 İyi-Pekiyi 3.50 BB 80-84 İyi 3.00 CB 70-79 Orta -İyi 2.50 CC 60-69 Orta 2.00 DC 55-59 Orta - Zayıf 1.50 DD 50-54 Zayıf - Başarılı 1.00 FF 0-49 Zayıf - Başarısız 0.00 FG Yarıyıl/Yılsonu Sınavına Girmedi Başarısız 0.00 NA Devamsız Başarısız 0.00 T - Transfer | S - Seçmeli Kredisiz Derste Başarılı | U - Seçmeli Kredisiz Derste Başarısız | W - Dersten Çekilme. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?l

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Sağlık Bilimleri Fakültesi Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü'nün eğitimi Türkçe'dir. Temel Sağlık Bilimleri, teorik bilgiler ile desteklenen yoğun pratik uygulamayı içeren bölümümüzün amaçları; 1. Temel teorik bilgiler ışığında hastaya uygulanacak farklı tedavi tekniklerini iyi bir değerlendirme altyapısının yardımı ile etik biçimde uygulayan, 2. Yeni uygulamalara açık, mesleğinde gelişmeleri takip eden ve multidisipliner ekip çalışmasına önem veren, 3. Ulusal Platformlarda mezunları tercih edilen sağlık profesyonellerini yetiştirmektir. Hedefler Üniversitemizin ve bölümümüzün temel değerleri olarak belirtilen etik ilkelere bağlılık, saygılı, adil ve şeffaf olmak, iletişim becerilerini etkin kullanmak, yaşam boyu öğrenme ilkesine sahip olmak, mesleki temel değerleri gözetmek ve mesleki bilince sahip olmak doğrultusundaki hedefleri; bağımsız davranabilen, inisiyatif kullanan, problem çözebilme becerisine sahip, yaratıcı ve toplum yararını gözeten anlayışı benimsemiş mezunlar yetiştirmektir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=2

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 2 profesör, 1 Doçent , 2 Doktor Öğretim Üyesi, 5 Öğretim Görevlisi ve 3 Araştırma Görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Bölüme dışarıdan destek veren öğretim üyelerimiz Acıbadem Üniversitesi öğretim elemanlarından ve en az on senelik deneyime sahip klinisyen fizyoterapistlerden oluşmaktadır. Kontenjanımız 60 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü Programı; birinci sınıfta anatomi, fizyoloji gibi temel tıp bilimlerinin oluşturduğu dersler ile meslek hakkında genel bilgiler, meslek yasası, fizyoterapistin görev ve sorumlulukları konusunda bilgi veren derslerle başlar. İkinci sınıfta klinik bilimler ile birlikte mesleki konulara yönelik dersleri almaya başlar. Bu sınıfın yaz döneminde zorunlu yaz stajını yapar. Üçüncü sınıf ise daha çok rehabilitasyon çalışmalarına yönelik derslerin başladığı bir yıldır. Pratik ve teorik çalışmalar paralel olarak ilerler. Dördüncü sınıfa gelindiğinde çeşitli hastanelerimizde 3 haftalık stajlara gidilir ve supervizor eşliğinde aktif olarak hasta alınır. Bu yıl içinde çeşitli konularda seminerler, projeler hazırlanarak öğrenci mezuniyete hazırlanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=2

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — Program Yetkilileri
Bölüm Başkanı Doç. Dr. Nuray ALACA Bölüm AKTS(ECTS) Koordinatörü Öğr. Gör. Dr. Hande KABA Bölüm AKTS(ECTS) Koordinatörü Doç. Dr. Nuray ALACA BEK Üyeleri Arş. Gör. Meryem BEKTAŞ KARAKUŞ BEK Üyeleri Doç. Dr. Özgül ÖZTÜRK BEK Üyeleri Doç. Dr. Özlem FEYZİOĞLU BEK Üyeleri Arş. Gör. Özge HAKLI BEK Üyeleri Öğr. Gör. Dr. Hande KABA BEK Üyeleri Öğr. Gör. Sergen ÖZTÜRK BEK Üyeleri Öğr. Gör. Ali Ömer ACAR BEK Üyeleri Arş. Gör. Dilek ÇAĞRI ARSLAN BEK Üyeleri Arş. Gör. Yağmur İLDENİZ BEK Üyeleri Prof. Dr. Sema SAVCI BEK Üyeleri Dr. Öğr. Üyesi Elif Esma SAFRAN https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=2

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — Alınacak Derece
Alınacak Derece 4 yıllık eğitimin ardından mezun olan kişiler “Fizyoterapi ve Rehabilitasyon “ alanında lisans diploması derecesi alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=2

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü'ne giriş için Türk ortaöğretim eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış olmak ve Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen sayısal (SAY) puan türü yeterliliğine uygun olmak gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=2

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Bu programdan mezun olan öğrenciler Sağlık Bakanlığına bağlı kuruluşlarda ve hastanelerde, SGK ve diğer kamu kuruluşlarına bağlı sağlık birimlerinde, özel eğitim ve dal merkezlerinde, spor kulüplerinde, özel hastaneler ile huzur evlerinde, ayrıca fizyoterapi eğitimi veren kamu ve özel üniversitelerde çalışabilmektedir. Ayrıca istedikleri ve uygun bulundukları takdirde üniversitelerin fizyoterapi ve rehabilitasyon bölümünde öğretim elemanı olarak hizmet verebilmektedirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=2

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Programı'nda öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=2

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü'ne giriş için Türk ortaöğretim eğitimini tamamlamış veya yurtdışında eşdeğer bir eğitim almış olmak gerekmektedir. Yatay geçiş için YÖK tarafından belirlenen esaslara gore, yurt içi ve yurt dışındaki Yükseköğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Fakülte Yönetim Kurulu’nun onayına sunularak belirlenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=2

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü’nde öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=2

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Bu programdan mezun olan öğrenciler Sağlık Bakanlığına bağlı kuruluşlarda ve hastanelerde, SGK ve diğer kamu kuruluşlarına bağlı sağlık birimlerinde, özel eğitim ve dal merkezlerinde, spor kulüplerinde, özel hastanelerde ve huzur evlerinde, ayrıca fizyoterapi eğitimi veren kamu ve özel üniversitelerde çalışabilmektedir. Ayrıca isterlerse üniversitelerin fizyoterapi ve rehabilitasyon bölümlerinde öğretim elemanı olarak çalışabilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=2

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Temel tıp bilimleri ve klinik bilimler ile ilgili kuramsal ve uygulamalı bilgileri fizyoterapi ve rehabilitasyon alanında kullanabilme becerisini geliştirir. 2 Fizyoterapi ve rehabilitasyona ait ölçme ve değerlendirme metotlarını kullanarak, birey üzerinde gereken analizleri yapabilecek temel kuramsal ve uygulamalı meslek bilgisini kazandırır. Değerlendirme ile ilgili kazanılan bilgileri bireyin bütüncül tedavisi ile ilişkilendirir. Elde ettiği bilgilerin ise etkin ve güvenli bir şekilde belgelenmesini sağlar. 3 Fizyoterapi ve rehabilitasyon ile bunu destekleyen alanlarda, kuramsal ve uygulamalı bilgileri kullanarak uygulama sürecinde şartlara göre klinik analiz yapar. Analizleri eleştirel bir yaklaşımla bütünleştirir ve problem çözme ile karar alma süreçlerinde kullanımı için katkı sağlar. 4 Fizyoterapi ve rehabilitasyon uygulamaları ile ilgili çağdaş yöntemleri/araçları seçip, yorumlama ve kullanma becerisini kazandırır. 5 Birey ve toplum sağlığına yönelik konularda yeterli bilgi ve beceriye sahip olup koruyucu/destekleyici/geliştirici fizyoterapi programları oluşturur. 6 Bireysel ve ekip (inter/multidisipliner) olarak etkin biçimde çalışabilme becerisi kazandırır. Mesleğin evrensel etik prensipler çerçevesinde uygulanmasını destekler. 7 Hayat boyu öğrenme prensibini içselleştirir. Araştırma yapma, bilimsel ve teknolojik gelişmeleri takip etme, yorumlama ve yeni fikirler geliştirme becerisi kazandırır. 8 Mesleki görev, uygulama ve sorumluluklarının hem evrensel hem de toplumsal boyutlardaki etkilerini, hukuksal sonuçlarını benimsetir. Kalite yönetimi, çevre ve kültürel değerlerin korunması, iş sağlığı ve güvenliği konularında farkındalığı güçlendirir. 9 Meslektaşlar, hastalar ve toplum ile etkin iletişim (sözlü ve yazılı) kurma becerisi kazandırır. Mesleki gelişmeleri takip edebilmek için İngilizcenin en az “Avrupa Dil Portföyü B1 Genel Düzeyi”nde kullanılmasını sağlar. 10 Alanında bilgiye ulaşmak, yaygınlaştırmak için güncel bilişim ve iletişim teknolojilerini en az “Avrupa Bilgisayar Kullanma Lisansı İleri Düzeyinde” bilgisayar yazılımının etkin biçimde kullanımını destekler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=2

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — Ders Planı
Sağlık Bilimleri Fakültesi / Fizyoterapi ve Rehabilitasyon - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Uzaktan BIL 101 Bilgisayara Giriş I 1+2+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FZT 109 Fizik 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze FZT 125 Fizyoterapi ve Rehabilitasyona Giriş Rehabilitasyonda Etik Prensipler 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze FZT 141 Anatomi I 3+2+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze FZT 143 Fizyoloji I 4+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze ING 101 İngilizce I 1+4+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze PSI 101 Genel Psikoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Uzaktan ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 6 2 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 113 Felsefeye Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 159 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 165 Sağlık Sektörü Odaklı Dijital Medya 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 207 Kültürel Okuma Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 209 Dünya Kültürlerinin Müzikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 211 Türkiye'nin Günlük Yaşam Uygulamalarını Anlamak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 216 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 218 Cinsiyet ve Edebiyat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 219 Edebiyat Teorisi ve Eleştiri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İng

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 BIL 101 Bilgisayara Giriş I Zorunlu - - - - - - 4 - 2 5 FZT 109 Fizik Zorunlu 4 - - - - - - - - - FZT 125 Fizyoterapi ve Rehabilitasyona Giriş Rehabilitasyonda Etik Prensipler Zorunlu 4 4 2 4 4 5 2 4 4 3 FZT 141 Anatomi I Zorunlu 4 - 3 - - - - - 3 - FZT 143 Fizyoloji I Zorunlu 5 - - - - - - - - - ING 101 İngilizce I Zorunlu - - - - - - 2 - 3 - PSI 101 Genel Psikoloji Zorunlu 1 2 1 - 2 2 - - - 3 TUR 101 Türk Dili I Zorunlu 2 2 2 2 2 3 2 3 4 4 [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 113 Felsefeye Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 5 3 2 3 ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 ACU 159 Nörobilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 5 5 5 5 5 2 2 5 5 5 ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 165 Sağlık Sektörü Odaklı Dijital Medya Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 183 Diksiyon Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 185 Yaşama Sanatı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 186 Değişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 189 Adli Bilişim Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - ACU 190 Sinema Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - -

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 6 7 8 9 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 8 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=2

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — İletişim
İletişim Nuray ALACA, Bölüm Başkanı, Doçent Doktor, nuray.alaca@acibadem.edu.tr, Dahili No: 4181 Sema SAVCI, Profesör Doktor, Sema.Savci@acibadem.edu.tr, Dahili No: 7725 Özgül ÖZTÜRK, Doçent Doktor, ozgul.ozturk@acibadem.edu.tr, Dahili No: 4185 Özlem FEYZİOĞLU, Doçent Doktor, ozlem.feyzioglu@acibadem.edu.tr, Dahili No: 4186 Elif Esma SAFRAN, Doktor Öğretim Üyesi, elif.bayraktar@acibadem.edu.tr, Dahili No: 4047 Hande KABA, Öğretim Görevlisi Doktor, hande.kaba@acibadem.edu.tr, Dahili No: 4183 Ali Ömer ACAR, Öğretim Görevlisi, Aliomer.Acar@acibadem.edu.tr, Dahili No: 3578 Sergen ÖZTÜRK, Öğretim Görevlisi, Sergen.Ozturk@acibadem.edu.tr, Dahili No: 3603 Dilek ÇAĞRI ARSLAN, Araştırma Görevlisi, Dilek.Cagri@acibadem.edu.tr, Dahili No: 4182 Meryem BEKTAŞ, Araştırma Görevlisi, Meryem.Bektas@acibadem.edu.tr, Dahili No: 4186 Özge HAKLI, Araştırma Görevlisi, Ozge.kocaer@acibadem.edu.tr, Dahili No: 4221 Yağmur İLDENİZ, Araştırma Görevlisi,Yagmur.Kucuk@acibadem.edu.tr, Dahili No: 7727 https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=2

# Hemşirelik — Program Hakkında
Hemşirelik - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 101 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Hemşire ÖSYM Tipi SAY Program İçeriği Hemşirelik, bilimsel bilgi temeline dayalı uygulamalı bir sağlık disiplinidir. İnsanın yaşam sürecinin her evresinde ihtiyaç duyduğu bakım, rahatlama, iyileşme ve bilgilenme gibi gereksinimlerin karşılanmasında birey, aile ve topluma yönelik çok yönlü sorumluluğu ve rolü vardır. Günümüz sağlık bakım ortamında uygulanan hemşirelik girişimleri, araştırma sonucuna dayanan kanıtların kullanımı ile gerçekleştirilmektedir. Bireyin, ailenin ve toplumun gereksinimlerinin karşılanmasında hemşire bilgisi doğrultusunda klinik karar vererek uygulamalarını başlatır ve yapar. Hemşirelik bakımının etkili, güvenli ve yeterli olması için girişimlerin dikkatle ve eleştirel olarak değerlendirilmesi gerekmektedir. Bütün bunlar, insanın eşsizliğine olan felsefi inancıyla hemşirelik mesleki eğitiminin teorik ve uygulamalarının çağdaş yöntemlerle sürdürülmesi gerekliliğini ortaya koymaktadır. Nitelikli insan gücü yetiştirmeyi hedefleyen Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik Bölümü’nde; uygulamaya dayalı tüm disiplinlerin eğitim programlarında olduğu gibi, teorik bilgi ve klinik deneyim birbirini tamamlayan ayrılmaz parçalardır. Felsefesini, vizyon, misyon ve hemşirelik eğitim değerlerini destekleyen çağdaş teknoloji ile donatılmış Kerem Aydınlar Kampüsü’nde, her bir öğrencinin teorik eğitimini uygulamaya aktarabileceği simülasyon laboratuvar ve ekipmanı ile eğitimini sağlayarak üniversite hastanelerinde uygulamaya aktarmaktayız. Sonuç olarak bölüm hasta/sağlıklı bireye kanıt temelli mükemmel bakım verebilecek, dünya standartlarında hemşireler yetiştirmeyi hedeflemektedir. Bölüm Başkanı Prof. Dr. ÜKKE KARABACAK Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik Bölümü 2009-2010 öğretim yılında öğrenci eğitimine başlamış olup ilk mezunlarını 2012-2013 eğitim öğretim yılında vermiştir. Kazanılan Derece Hemşirelikte Lisans eğitimi dört yıllık eğitim sürecini kapsar, mezunlar “Hemşirelik “ alanında “Lisans” diploması derecesi alırlar. Kabul Koşulları Yükseköğretim Kurulu, Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi Başkanlığı (ÖSYM) ile Rektörlükçe belirlenen ilkeler ve ilan edilen süre içinde, istenilen belgelerle kesin kayıt yaptırılır. Üst Kademeye Geçiş Hemşirelik lisans programı dört yıldır, mezunlar “Hemşirelik Lisans” diploması alır. Mezunlar, gerekli yeterlilikleri sağladıkları takdirde hemşirelik anablim dalları ve bazı diğer alanlarda lisansüstü eğitim yapabilirler. Klinik, işyeri veya okul sağlığı hemşiresi olarak görev alabilecekleri gibi, eğitici, yönetici ve akademisyen olarak da çalışabilir; Sağlık Bakanlığı, araştırma merkezleri ve ilaç endüstrisi gibi çeşitli alanlarda kariyer fırsatlarına sahip olurlar. Mezuniyet Koşulları “Acıbadem Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Eğitim-Öğretim ve Sınav Yönetmeliği”ne uygun olarak, öğrencilerin lisans programından mezun olabilmeleri için 240 AKTS krediyi başarıyla tamamlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden (GANO) 2.0 veya üzerinde olması gerekmektedir.Hemşirelik eğitimi dört yıllık teorik ve klinik eğitimi kapsar. Öğrencilerin lisans programından mezun olabilmeleri için 240 AKTS krediyi başarıyla tamamlaması ve genel not ortalamasının (GANO) 2.0 veya üzerinde olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlar, birinci, ikinci ve üçüncü basamak sağlık bakımı hizmeti veren kurum ve kuruluşlarda klinik hemşiresi, eğitim hemşiresi, iş yeri hemşiresi, okul sağlığı hemşiresi, yönetici ve üniversitelerin hemşirelik bölümlerinde akademisyen olarak istihdam edilebilmektedir. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, uygulama, proje, vaka raporları, final gibi çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Öğrencilerin ders ve sınıf geçme, ders muafiyeti ve alttan/üstten ders alma usulleri üniversite tarafından onaylanmış Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Eğitim-Öğretim ve Sınav Yönetmeliğinde tanımlanmış ve web sayfasında duyurulmaktadır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=3

# Hemşirelik — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Sağlıklı/hasta birey ve topluma yönelik; güvenli, kanıta dayalı, kaliteli bakım verebilecek, eleştirel düşünen, kritik karar verebilen, etik ve evrensel değerlere, araştırma becerilerine, ekip anlayışına sahip, yenilikçi, fark yaratan, kültüre duyarlı, mesleğin gelişimine katkı sağlayabilecek dünya standartlarında lider hemşireler yetiştirmektir. Hedefler Program amacımız, ulusal ve uluslararası standartlarda, sistematik sorun çözme yaklaşımı ve etik duyarlılıkla bütüncül olarak bakım sunabilen, her düzeyde sağlık bakım kuruluşunda istihdam edilen hemşireler yetiştirmektir. Başarım göstergesi: Mezunların, sağlık bakım kuruluşlarında %90’ın üzerinde istihdam edilmesi Mezunlar, bilimsel verilere ve teknolojiye dayalı, yenilikçi uygulamaları ile ekip anlayışı içerisinde bakımın ve mesleğin gelişimine yön verecek eğitimci, araştırıcı ve lider rol üstlenirler. Başarım göstergesi: Mezuniyeti takip eden süreçte, mesleğin gelişimine yön verecek eğitimci, araştırıcı ve lider rolünü %25’in üzerinde üstlenmeleri Mezunlar, yaşam boyu öğrenme bilinciyle akademik, mesleki ve kişisel gelişimlerini sürdürürler. Başarım göstergesi: Mezuniyet sonrası mesleki ve akademik gelişimini %25’in üzerinde sürdürmeleri https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=3

# Hemşirelik — Program Profili
Program Profili Hemşirelik Bölümü eğitim modelinin yapılandırılmasında, ulusal ve uluslararası boyutta toplumun sağlık bakım gereksinimlerini karşılamaya yönelik gelişmeler dikkate alınmıştır. Hemşirelik lisans programı; disiplin yapısına dayalı programlardan "Klasik Eğitim Modeli'nde" yapılandırılmıştır. Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 4 Profesör, 2 Doçent, 7 Dr. Öğr. Üyesi, 6 Öğretim Görevlisi, 8 Araştırma Görevlisi tarafından yürütülmektedir. Yıllık kontenjanımız 81 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Program, hemşirelik alanı ile ilgili zorunlu dersler, sosyal dersler ile seçimlik dersler içermektedir. Öğrenciler 1. yılın 2. yarıyılından itibaren ilgili derse uygun alanlarda Acıbadem Sağlık Grubu afiliye hastanelerinde ve kamu hastanelerinde uygulama yapmaktadırlar. 4. yılda alan seçmeli ders programı uygulanmaktadır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=3

# Hemşirelik — Alınacak Derece
Alınacak Derece Hemşirelikte Lisans eğitimi dört yıllık eğitim sürecini kapsar, mezunlar “Hemşirelik “ alanında “Lisans” diploması derecesi alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=3

# Hemşirelik — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Yükseköğretim Kurulu, Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi Başkanlığı (ÖSYM) ile Rektörlükçe belirlenen ilkeler ve ilan edilen süre içinde, istenilen belgelerle kesin kayıt yaptırılır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=3

# Hemşirelik — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Hemşirelik lisans programı dört yıldır, mezunlar “Hemşirelik Lisans” diploması alır. Mezunlar, gerekli yeterlilikleri sağladıkları takdirde hemşirelik anablim dalları ve bazı diğer alanlarda lisansüstü eğitim yapabilirler. Klinik, işyeri veya okul sağlığı hemşiresi olarak görev alabilecekleri gibi, eğitici, yönetici ve akademisyen olarak da çalışabilir; Sağlık Bakanlığı, araştırma merkezleri ve ilaç endüstrisi gibi çeşitli alanlarda kariyer fırsatlarına sahip olurlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=3

# Hemşirelik — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları “Acıbadem Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Eğitim-Öğretim ve Sınav Yönetmeliği”ne uygun olarak, öğrencilerin lisans programından mezun olabilmeleri için 240 AKTS krediyi başarıyla tamamlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden (GANO) 2.0 veya üzerinde olması gerekmektedir.Hemşirelik eğitimi dört yıllık teorik ve klinik eğitimi kapsar. Öğrencilerin lisans programından mezun olabilmeleri için 240 AKTS krediyi başarıyla tamamlaması ve genel not ortalamasının (GANO) 2.0 veya üzerinde olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=3

# Hemşirelik — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Hemşirelik Bölümü’ne, Türkiye ve yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarından yapılan yatay geçişler, 27561 sayılı "Yükseköğretim Kurumlarında Önlisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik" ile "Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Lisans, Önlisans Diploma Programlarına Yatay Geçiş Yönergesi" hükümleri uyarınca yapılmaktadır. YÖK tarafından belirlenen esaslara göre, yurt içi ve yurt dışındaki Yükseköğretim Programları’ndan yatay ve dikey geçiş ile gelen öğrenciler ile başka bir yükseköğretim programından mezun veya bir süre öğrenim görmüş öğrencilerin almış oldukları derslerin intibakları yapılarak transkriptlerine notları ve AKTS bilgileri işlenmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=3

# Hemşirelik — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Hemşirelik bölümünü başarı ile bitiren her öğrencinin "Hemşire" unvanı alabilmesi için genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması ve verilen eğitim-öğretim planındaki 240 AKTS' yi tamamlaması gerekmektedir. Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=3

# Hemşirelik — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlar, birinci, ikinci ve üçüncü basamak sağlık bakımı hizmeti veren kurum ve kuruluşlarda klinik hemşiresi, eğitim hemşiresi, iş yeri hemşiresi, okul sağlığı hemşiresi, yönetici ve üniversitelerin hemşirelik bölümlerinde akademisyen olarak istihdam edilebilmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=3

# Hemşirelik — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Birey, aile ve toplumun sağlığını koruma, geliştirme, tedavi ve rehabilitasyon sürecinde güvenli ve etkin hemşirelik bakımı sunmak için temel bilgi, tutum ve beceriye sahiptir. 2 Hemşirelik bakımını, kanıta dayalı bilgi ve eleştirel düşünme becerilerini kullanarak, hemşirelik süreci doğrultusunda verir. 3 Olağan ve olağanüstü durumlarda hemşirelik bakım uygulamalarını gerçekleştirirken problem çözme, çatışma ve kriz yönetimi becerilerini kullanır. 4 Sağlık bakım ekibi üyeleri ile iş birliği yapar, etkili iletişim kurar ve ekip içinde mesleki otonomisini yansıtır. 5 Temel mesleki yetkinliklerini eğitim ve yönetim alanlarında kullanır. 6 Toplumsal sorumluluk bilinciyle mesleki örgütler ve sivil toplum örgütleri ile iş birliği yapar, proje ve etkinliklerde rol alır. 7 Bilimsel araştırmalara katılır, bilimsel yayınları eleştirel olarak değerlendirir ve uygulamaya yansıtır. 8 Hemşirelik bakım uygulamalarını; yasalara, etik ilkelere, kültürel değerlere, kurumsal politika ve kalite süreçlerine uygun şekilde yürütür. 9 Yaşam boyu öğrenme bilinciyle mesleki ve bireysel gelişimini sürdürür, uygulamalarına yansıtır. 10 Gelişimini, mesleki iletişimini ve uygulamalarını sürdürebilmek için, İngilizceyi en az "Avrupa Dil portföyü B1 Genel Düzeyinde" kullanır. 11 Bilgi sistemleri ve sağlık bakım teknolojilerini, hemşirelik bakım uygulamalarında kullanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=3

# Hemşirelik — Ders Planı
Sağlık Bilimleri Fakültesi / Hemşirelik - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Hemşirelik Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Uzaktan BIL 101 Bilgisayara Giriş I 1+0+2 Zorunlu 2 Yüz Yüze HEM 105 Anatomi I 1+0+2 Zorunlu 3 Yüz Yüze HEM 107 Fizyoloji I 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze HEM 113 Sağlık Bilimleri ve Hemşireliğe Giriş 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze HEM 117 Sağlığın Değerlendirilmesi 2+0+4 Zorunlu 7 Yüz Yüze ING 105 İngilizce I 3+0+2 Zorunlu 2 Yüz Yüze PSI 101 Genel Psikoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Uzaktan ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 113 Felsefeye Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 159 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 165 Sağlık Sektörü Odaklı Dijital Medya 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 207 Kültürel Okuma Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 209 Dünya Kültürlerinin Müzikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 211 Türkiye'nin Günlük Yaşam Uygulamalarını Anlamak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 216 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 218 Cinsiyet ve Edebiyat 2+0+0 Seçme

# Hemşirelik — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Hemşirelik Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 - - - - - - - - - BIL 101 Bilgisayara Giriş I Zorunlu - 3 - - - - - - - - - HEM 105 Anatomi I Zorunlu 4 5 - - - - - - - - - HEM 107 Fizyoloji I Zorunlu 5 5 - - - - - - - - - HEM 113 Sağlık Bilimleri ve Hemşireliğe Giriş Zorunlu 5 5 - - - - - - - - - HEM 117 Sağlığın Değerlendirilmesi Zorunlu 5 4 - - - - - - - - - ING 105 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - PSI 101 Genel Psikoloji Zorunlu 4 5 - - - - - - - - - TUR 101 Türk Dili I Zorunlu 5 5 - - - - - - - - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 4 4 - - - - - - - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 2 2 - - - - - - - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 113 Felsefeye Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 3001,ACU 2002 - - - - - - - - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 2 2 - - - - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 2 2 - - - - - - - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 3001,ACU 2002 1 1 - - - - - - - - - ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 2 2 - - - - - - - - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 4 5 - - - - - - - - - ACU 159 Nörobilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 5 5 - - - - - - - - - ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 165 Sağlık Sektörü Odaklı Dijital Medya Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1 - - - - - - - - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 1 1

# Hemşirelik — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 6 7 8 9 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 8 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=3

# Hemşirelik — Akademik Personel
Akademik Personel Bölüm Başkanı Prof. Dr. Ükke KARABACAK E-mail : ukke.karabacak@acibadem.edu.tr Prof. Dr. Vesile ÜNVER Prof. Dr. Esra UĞUR Prof. Dr. Yasemin Kutlu Doç. Dr. Bahire Ulus Doç. Dr. Zehra Kan Öntürk Dr. Öğr. Üyesi Nermin Ocaktan Dr. Öğr. Üyesi Merve Coşkun Dr. Öğr. Üyesi Azize Karahan Dr. Öğr. Üyesi Şehriban Serbest Dr. Öğr. Üyesi Ayşen Pamir Aksoy Dr. Öğr. Üyesi Sevim Şen Olgay Dr. Öğr. Üyesi İrem Özel Öğr. Gör. Dr. Esra Sezer Öğr. Gör. Dr. Berrak Fulser Öğr. Gör. Hilal Yıldız Çelik Öğr. Gör. Tülay Demiray Öğr. Gör. Gözde Gür Öğr. Gör. Zehra Belhan Arş. Gör. Dilara Sert Kasım Arş. Gör. E. Tuğba Yorulmaz Arş. Gör. Denizhan Yıldızbaş Arş. Gör. Semra Küçük Arş. Gör. Güzin Ünlü Suvari Arş. Gör. İsmail Turan Arş. Gör. Nergis Durukan Arş. Gör. Ozan Acar https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAcademicStaff.aspx?lang=tr&curSunit=3

# Hemşirelik — İletişim
İletişim Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Kerem Aydınlar Kampüsü Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul HemsirelikBolumu@acibadem.edu.tr Tel: 0216 500 44 44 Fax: 0216 576 50 76 https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=3

# Hemşirelik (İngilizce) — Program Hakkında
Hemşirelik (İngilizce) - Programı Bilgileri Dili İngilizce Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 91 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Hemşire ÖSYM Tipi SAY Program İçeriği Hemşirelik, bilimsel bilgi temeline dayalı uygulamalı bir sağlık disiplinidir. İnsanın yaşam sürecinin her evresinde ihtiyaç duyduğu bakım, rahatlama, iyileşme ve bilgilenme gibi gereksinimlerin karşılanmasında birey, aile ve topluma yönelik çok yönlü sorumluluğu ve rolü vardır. Günümüz sağlık bakım ortamında uygulanan hemşirelik girişimleri, araştırma sonucuna dayanan kanıtların kullanımı ile gerçekleştirilmektedir. Bireyin, ailenin ve toplumun gereksinimlerinin karşılanmasında hemşire bilgisi doğrultusunda klinik karar vererek uygulamalarını başlatır ve yapar. Hemşirelik bakımının etkili, güvenli ve yeterli olması için girişimlerin dikkatle ve eleştirel olarak değerlendirilmesi gerekmektedir. Bütün bunlar, insanın eşsizliğine olan felsefi inancıyla hemşirelik mesleki eğitiminin teorik ve uygulamalarının çağdaş yöntemlerle sürdürülmesi gerekliliğini ortaya koymaktadır. Nitelikli insan gücü yetiştirmeyi hedefleyen Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik Bölümü’nde; uygulamaya dayalı tüm disiplinlerin eğitim programlarında olduğu gibi, teorik bilgi ve klinik deneyim birbirini tamamlayan ayrılmaz parçalardır. Felsefesini, vizyon, misyon ve hemşirelik eğitim değerlerini destekleyen çağdaş teknoloji ile donatılmış Kerem Aydınlar Kampüsü’nde, her bir öğrencinin teorik eğitimini uygulamaya aktarabileceği simülasyon laboratuvar ve ekipmanı ile eğitimini sağlayarak üniversite hastanelerinde uygulamaya aktarmaktayız. Sonuç olarak bölüm hasta/sağlıklı bireye kanıt temelli mükemmel bakım verebilecek, dünya standartlarında hemşireler yetiştirmeyi hedeflemektedir. Bölüm Başkanı Prof. Dr. Ükke Karabacak Tarihçe First student admission to Acibadem University Health Sciences Faculty Nursing Department was in 2009-2010 academic year, in accordance with our university’s mission and vision. Program’s first graduates were in 2012-2013 academic year. Kazanılan Derece Undergraduate Nursing degree includes a 4 year education and graduates will be able to have “Bachelor Degree in Nursing”. Kabul Koşulları Final enrolment is carried out with the required documents within the time limits and in accordance with the principles laid down by the Council of Higher Education, the Presidency of the Centre for Assessment, Selection and Placement (ÖSYM) and the Rectorate. Üst Kademeye Geçiş The undergraduate nursing program lasts four years, and graduates receive a “Bachelor of Nursing” degree. Those who meet the required qualifications can pursue postgraduate studies in nursing specialties and some other fields. Graduates can work as clinical, occupational, or school health nurses, as well as educators, managers, and academicians, and have career opportunities in the Ministry of Health, research centers, and the pharmaceutical industry. Mezuniyet Koşulları According to the "Acıbadem University Associate and Undergraduate Education and Examination Regulations", in order to graduate from the undergraduate programme, students must successfully complete 240 ECTS credits and have a GPA of 2.0 or above out of 4.00. Nursing education consists of four years of theoretical and clinical training. To graduate from the undergraduate programme, students must successfully complete 240 ECTS credits and have a GPA of 2.0 or above. Mezun İstihdam Olanakları Our graduates have employment opportunities at first, second and third level healthcare providing institutions and establishments for positions such as clinical nurse, nurse instructor, occupational health nurse, school health nurse, administrator and as academicians at universities’ nursing departments. Ölçme ve Değerlendirme Assessment and evaluation procedures are carried-out in accordance with university’s assessment and evaluation principles. Assessment and evaluation methods, that are used to evaluate students, are mid-term exams, practice, project, case reports and final exam. Principles about course passing, grade passing, course exemption, taking lower/upper grade courses are described in university-approved Acibadem University Associate and Undergraduate Education and Examination Regulation and announced on the website. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=6108

# Hemşirelik (İngilizce) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Our goal is to educate and train culture-based, world-class innovator nurses who possess ethical and universal values, research skills, teamwork mentality along with critical thinking and crucial decision making abilities, and also who can make a difference and contribute to profession’s development and provide healthy patient, individual, family and community, safe, evidence-based, high-quality care. Hedefler The aim of the program is to train nurses employed in health care institutions at all levels, who can provide holistic care with a systematic problem-solving approach and ethical sensitivity at national and international standards. Performance indicator: More than 90% of graduates are employed in healthcare organizations Graduates take on the role of educator, researcher and leader who will guide the development of care and profession in a team understanding with innovative applications based on scientific data and technology. Performance indicator: They should assume the role of educator, researcher and leader, which will guide the development of the profession, by more than 25% in the process following graduation. Graduates continue their academic, professional and personal development with the awareness of lifelong learning. Performance indicator: Continuing their professional and academic development above 25% after graduation https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=6108

# Hemşirelik (İngilizce) — Program Profili
Program Profili For the constitution of Nursing Department education model, developments toward meeting the necessities of the society at national and international scale have been taken into consideration. Undergraduate Nursing Degree is constituted within ‘Classical Education Method’, which is based on disciplinary structure. Education and Training and research activities are administered by 2 Professor, 1 Associate Professors, 3 Assistant professor, 6 Instructor, 6 Research Assistants. Our annual student quota is 80. Education language is Turkish. Program is consist of compulsory courses in nursing, social courses and elective courses. Starting from the 2nd semester of the 1st year, students attend hands-on training studies in suitable fields of the related course at community hospitals and also at hospitals which are affiliated with Acibadem Healthcare Group. In the 4th year, there is internship program. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=6108

# Hemşirelik (İngilizce) — Alınacak Derece
Alınacak Derece Undergraduate Nursing degree includes a 4 year education and graduates will be able to have “Bachelor Degree in Nursing”. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=6108

# Hemşirelik (İngilizce) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Final enrolment is carried out with the required documents within the time limits and in accordance with the principles laid down by the Council of Higher Education, the Presidency of the Centre for Assessment, Selection and Placement (ÖSYM) and the Rectorate. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=6108

# Hemşirelik (İngilizce) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş The undergraduate nursing program lasts four years, and graduates receive a “Bachelor of Nursing” degree. Those who meet the required qualifications can pursue postgraduate studies in nursing specialties and some other fields. Graduates can work as clinical, occupational, or school health nurses, as well as educators, managers, and academicians, and have career opportunities in the Ministry of Health, research centers, and the pharmaceutical industry. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=6108

# Hemşirelik (İngilizce) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları According to the "Acıbadem University Associate and Undergraduate Education and Examination Regulations", in order to graduate from the undergraduate programme, students must successfully complete 240 ECTS credits and have a GPA of 2.0 or above out of 4.00. Nursing education consists of four years of theoretical and clinical training. To graduate from the undergraduate programme, students must successfully complete 240 ECTS credits and have a GPA of 2.0 or above. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=6108

# Hemşirelik (İngilizce) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Transfers to Nursing Department from higher education institutions in Turkey and abroad are accepted in compliance with the provisions of “By-laws In Regards To The Transfer Among Associate and Undergraduate Degree Programs, Double Major and Inter-institution Credit Transfer” numerated 27561 and also with “Directives In regards to the Transfers to Acibadem Mehmet Ali Aydinlar University Undergraduate, Associate Degree Diploma Programs”. Course adaptation of students, who have made horizontal or vertical transfer from domestic or foreign Higher Education Institutions and those who graduated or studied for a certain period, are done before their grade and AKTS (European Credit Transfer System) information are entered in their transcripts, in pursuant to the principals determined by YOK (Higher Education Council). https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=6108

# Hemşirelik (İngilizce) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Students, who successfully complete nursing department program, are required to have achieved 2.00/4.00 GPA and completed 240 AKTS (European Credit Transfer System) credits in the provided education and training program. Students are required to have completed all courses in the programme successfully and should not have any FF, FG, NA and U grades. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=6108

# Hemşirelik (İngilizce) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Our graduates have employment opportunities at first, second and third level healthcare providing institutions and establishments for positions such as clinical nurse, nurse instructor, occupational health nurse, school health nurse, administrator and as academicians at universities’ nursing departments. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=6108

# Hemşirelik (İngilizce) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Birey, aile ve toplumun sağlığını koruma, geliştirme, tedavi ve rehabilitasyon sürecinde güvenli ve etkin hemşirelik bakımı sunmak için temel bilgi, tutum ve beceriye sahiptir. 2 Hemşirelik bakımını, kanıta dayalı bilgi ve eleştirel düşünme becerilerini kullanarak, hemşirelik süreci doğrultusunda verir. 3 Olağan ve olağanüstü durumlarda hemşirelik bakım uygulamalarını gerçekleştirirken problem çözme, çatışma ve kriz yönetimi becerilerini kullanır. 4 Sağlık bakım ekibi üyeleri ile iş birliği yapar, etkili iletişim kurar ve ekip içinde mesleki otonomisini yansıtır. 5 Temel mesleki yetkinliklerini eğitim ve yönetim alanlarında kullanır. 6 Toplumsal sorumluluk bilinciyle mesleki örgütler ve sivil toplum örgütleri ile iş birliği yapar, proje ve etkinliklerde rol alır. 7 Bilimsel araştırmalara katılır, bilimsel yayınları eleştirel olarak değerlendirir ve uygulamaya yansıtır. 8 Hemşirelik bakım uygulamalarını; yasalara, etik ilkelere, kültürel değerlere, kurumsal politika ve kalite süreçlerine uygun şekilde yürütür. 9 Yaşam boyu öğrenme bilinciyle mesleki ve bireysel gelişimini sürdürür, uygulamalarına yansıtır. 10 Gelişimini, mesleki iletişimini ve uygulamalarını sürdürebilmek için, İngilizceyi en az "Avrupa Dil portföyü B1 Genel Düzeyinde" kullanır. 11 Bilgi sistemleri ve sağlık bakım teknolojilerini, hemşirelik bakım uygulamalarında kullanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=6108

# Hemşirelik (İngilizce) — Ders Planı
Sağlık Bilimleri Fakültesi / Hemşirelik (İngilizce) - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Hemşirelik (İngilizce) Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze BIL 101 Bilgisayara Giriş I 1+0+2 Zorunlu 2 Yüz Yüze ENG 107 Akademik Amaçlı İngilizce I 2+0+2 Zorunlu 2 Yüz Yüze NRS 105 Anatomi I 1+0+2 Zorunlu 3 Yüz Yüze NRS 107 Fizyoloji I 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze NRS 111 Sağlık Bilimleri ve Hemşireliğe Giriş 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze NRS 115 Sağlığın Değerlendirmesi 2+4+0 Zorunlu 7 Yüz Yüze PSI 101 Genel Psikoloji 2+0+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 3 1 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 113 Felsefeye Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20. YY Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 159 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 165 Sağlık Sektörü Odaklı Dijital Medya 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 209 Dünya Kültürlerinin Müzikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 211 Türkiye'nin Günlük Yaşam Uygulamalarını Anlamak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 216 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 218 Cinsiyet ve Edebiyat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze

# Hemşirelik (İngilizce) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Hemşirelik (İngilizce) Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu - - - - - - - - - - - BIL 101 Bilgisayara Giriş I Zorunlu - - - - - - - - - - - ENG 107 Akademik Amaçlı İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - NRS 105 Anatomi I Zorunlu - - - - - - - - - - - NRS 107 Fizyoloji I Zorunlu - - - - - - - - - - - NRS 111 Sağlık Bilimleri ve Hemşireliğe Giriş Zorunlu - - - - - - - - - - - NRS 115 Sağlığın Değerlendirmesi Zorunlu - - - - - - - - - - - PSI 101 Genel Psikoloji Zorunlu - - - - - - - - - - - TUR 101 Türk Dili I Zorunlu - - - - - - - - - - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 113 Felsefeye Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 134 20. YY Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 159 Nörobilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat Seçmeli ACU 1001,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık Seçmeli ACU 1001,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 2001,ACU 2002,ACU 1001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 165 Sağlık Sektörü Odaklı Dijital Medya Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 2001,ACU 2002,ACU 3001 - - - - - - - - - - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU

# Hemşirelik (İngilizce) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 6 7 8 9 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 8 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=6108

# Hemşirelik (İngilizce) — Akademik Personel
Akademik Personel Department Head Prof. Dr. Ukke KARABACAK E-mail: ukke.karabacak@acibadem.edu.tr Prof. Dr. Vesile ÜNVER Doç. Dr. Esra UĞUR Öğr. Gör. Dr. Ayşen Pamir Aksoy Öğr. Gör. Berrak Fulser Öğr. Gör. Zehra Belhan Arş. Gör. Denizhan Yıldızbaş Arş. Gör. Dilara Sert Kasım Arş. Gör. Nergis Durukan https://www.acibadem.edu.tr/akademik/lisans/saglik-bilimleri-fakultesi/bolumler/hemsirelik-ingilizce/akademik-kadro https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAcademicStaff.aspx?lang=tr&curSunit=6108

# Hemşirelik (İngilizce) — İletişim
İletişim Acıbadem Mehmet Ali Aydinlar University Kerem Aydinlar Campus Kayisdagi Street No: 32 Atasehir / Istanbul 34752 – TURKEY hemsirelikbolumu@acibadem.edu.tr Ph: + 90.216 500 4444 Fx: + 90.216 576 5076 https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=6108

# Sağlık Yönetimi — Program Hakkında
Sağlık Yönetimi - Programı Bilgileri Dili Türkçe Süresi (Yıl) 4 Azami Süresi (Yıl) 7 Kontenjanı 36 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Sağlık Yöneticisi ÖSYM Tipi EA Program İçeriği Toplumun sağlık statüsünün korunması ve iyileştirilmesi amacıyla, Türkiye sağlık sektöründe özellikle son yıllarda birçok değişiklik yapılmaktadır. Bu değişiklikler neticesinde ülkemizin sağlık sektörü sürekli büyüyen, değişen ve rekabetin arttığı bir sektör haline gelmiştir. Bu gelişme, sektörün sorunlarına daha etkili, daha verimli ve daha yenilikçi çözüm önerileri geliştirebilecek ve hatta sektörü yönlendirebilecek kavramsal, analitik ve teknik bilgi, beceri ve yeteneğe sahip yöneticilere duyulan ihtiyacı artırmıştır. Sağlık Yönetimi Bölümü’nün temel amacı, sağlık sektörünün her kademesinde rol alan tüm kurum ve kuruluşlarda görev alabilecek sağlık yöneticileri ve liderlerinin yetiştirilmesine katkıda bulunmaktır. Sağlık Yönetimi Bölümü öğrencilerin gerek ülkemizde gerek ABD, Kanada, Avrupa Birliği Ülkeleri gibi ülkelerde kolaylıkla kendilerini ifade edebilecekleri gibi hazırlanmıştır. Öğrencilerimizin aldıkları derslerin oranı yurtdışında benzer programları akredite eden kurumların beklentileri doğrultusunda hazırlanmıştır. Dolayısıyla mezunlarımız bu ülkeler ve ülkemizde iş bulma olanağı elde edebileceklerdir. Sağlık Yönetimi Bölümü’nün ülkemizdeki ve birçok ülkedeki benzer programlardan temel farkı öğrencilerin, 2. sınıftan itibaren başta hastaneler ve diğer sağlık kuruluşları olmak üzere uygulamalı eğitimlerinin başlamasıdır. Bu kapsamda 2. ve 3. sınıfta ayda bir hafta, 4. sınıfta ise haftada 2 gün zorunlu pratik uygulamalarda bulunmaktadırlar. Ayrıca yaz stajı ile 20 iş günü belirli bir alana yönelik (finansman, pazarlama, kalite, hasta hizmetleri vb.) çalışmaları ile teori ve uygulama dengesi içinde eğitimlerini güçlendirmektedirler. Öğrencilerimizin aldıkları bu uygulamalı eğitim, işe giriş sürecinde bir kolaylık sağladığı gibi, iş yaşamında da edinilmiş deneyimin avantajlarından yararlanma olanağı sağlamaktadır. Bu bağlamda, 2018 yılında Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi ile Acıbadem Sağlık Grubu arasında başlatılan, katılma isteğini bildirenlerin %50'sinin mezuniyet sonrasında Acıbadem Sağlık Grubu'nda çalışma zorunluluğu getirilen İŞKUR İşbaşı Eğitimi Programı Projesi kapsamında, son sınıf öğrencileri son 3 aylarında istedikleri alan ve bölümde istihdam edilmişlerdir. İŞKUR İşbaşı Eğitimi Programı Projesi sonrasında 2018 yılında 16, 2019 yılında 20 kişi istihdam edilmiştir. Sonuç olarak, Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Yönetimi Bölümü'nde Sağlık Yönetimi Bölümü mezunlarının iş hayatına başlamaları her anlamda kolaylaştırılmaktadır. Bölüm Başkanı Prof. Dr. Mesut ÇİMEN Bölüm AKTS(ECTS) Koordinatörü Dr. Öğr. Üyesi Berna Eren Tarihçe Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi, Sağlık Bilimleri Fakültesi, Sağlık Yönetimi Bölümü 2009-2010 akademik yılında eğitim ve öğretime başlamıştır. Bölüm akademisyen kadrosu alanında uzmanlaşmış ve yıllarca sağlık sektöründe yöneticilik pozisyonlarda görev yapmış akademisyenlerden oluşmaktadır. Karmaşık bir yapıya sahip, hızla büyüyen, çok sayıda meslek grubunun bir arada çalıştığı ve büyük bütçelere sahip sağlık işletmelerinde profesyonel sağlık yöneticilerinin önemi her geçen gün artmaktadır. Ülkemizde son yıllarda gerek kaynakların rasyonel kullanılması ve hasta memnuniyetinin sağlanması konusunda kamuoyunda oluşan beklentiler gerekse sağlık sektöründe rekabeti arttırıcı düzenlemelere yer verilmesi sağlık yönetimi konusunda eğitim almış nitelikli yönetici ihtiyacını ön plana çıkartmıştır. Sağlık Yönetimi Bölümü, teoriyi pratik ile bütünleştiren eğitim anlayışı, alanındaki uluslararası standartlara göre tasarlanmış eğitim programı, seçkin akademisyen kadrosu, Acıbadem Sağlık Grubu’ndan aldığı destek ve Acıbadem Sağlık Grubu bünyesinde ikinci sınıftan itibaren öğrencilerine uygulama ve staj olanağı sağlaması ile öne çıkmaktadır. Kazanılan Derece 4 yıllık eğitimin ardından mezun olan kişiler “Sağlık Yönetimi “ alanında lisans diploması derecesi alırlar. Kabul Koşulları Sağlık Yönetimi Bölümü, Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Eşit Ağırlık (EA) puan türüne göre öğrenci almaktadır. Üst Kademeye Geçiş Mezunlar; Sağlık Yönetimi, İşletme, İktisat, Maliye, Kamu Yönetimi, İnsan Kaynakları Yönetim, Kalite Yönetimi, Pazarlama ve Uluslararası Ticaret alanlarında yüksek lisans ve/veya doktora programlarına başvurabilir. Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Sağlık Yönetimi Programı’nda öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. Mezun İstihdam Olanakları Mezunlar, başta hastaneler olmak üzere kamu ve özel sektöre bağlı çeşitli sağlık kurum ve kuruluşlarda çok geniş bir hizmet alanında idari, mali ve teknik işlerden sorumlu yönetici olarak görev yapar. Sağlık Yönetimi Bölümü mezunları; • Hastaneler (özel/kamu/üniversite hastaneleri) • Sağlık Bakanlığı merkez ve bağlı kurumları • Üniversiteler ve Araştırma kurumları • Rehabilitasyon Merkezleri • Evde Bakım Hizmeti Veren Kuruluşlar • Danışmanlık Firmaları • Sağlık Sigorta Firmaları • İlaç ve Tıbbi Malzeme Firmaları gibi sağlık sektöründe faaliyet gösteren kuruluşlarda uzman yardımcısı, uzman veya yönetici olarak; • Hasta Bakım Yönetim Hizmetleri • İnsan Kaynakları • Bilgi Sistemleri • Finans • Pazarlama • Malzeme Yönetimi • Bakım Yönetimi • Planlama ve İş Geliştirme • Kalite departmanlarında istihdam edilebilirler. Ölçme ve Değerlendirme Öğrencilerin değerlendirilmesi için ara sınav, quiz, pratik, proje, rapor, ve final vb çeşitli ölçme ve değerlendirme yöntemleri kullanılmaktadır. Mezuniyet için programda genel not ortalamasının 4 üzerinden en az 2 olması beklenir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAbout.aspx?lang=tr&curSunit=5

# Sağlık Yönetimi — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar 1. Bilimin yeniliklerini izleyen ve uyum sağlayan, 2. Etik ilke ve uygulamaları benimsemiş, çağdaş ve evrensel değerlere saygılı, 3. Araştıran ve sorgulayan, ülkesini ve dünyayı iyi tanıyan, 4. İletişim ve liderlik becerileri gelişmiş, girişimcilik ruhuna sahip, 5. Mesleği ile ilgili ilke, kavram bilgi ve becerilerle donanmış, 6. Sağlık kurum ve kuruluşlarını yönetecek yetkinliği olan üstün nitelikli profesyonel sağlık yöneticileri yetiştirmeyi amaçlamaktadır. Hedefler Eğitim öğretim süreçlerinde teori-uygulama dengesini koruyarak, değişen ve gelişen sağlık sektörü içinde sağlık yönetimi alanındaki yenilikleri takip edecek, kaynakları ve sağlık yönetim araştırmalarını planlayacak, gerçekleştirecek ve sonuçlarını değerlendirebilecek, nitelikli sağlık yöneticileri yetiştirmektir. Hedefler Üniversite Web sayfasında Sağlık Yönetimi Bölümü Stratejik Planı'nda güncel olarak yer almaktadır. https://www.acibadem.edu.tr/akademik/lisans/saglik-bilimleri-fakultesi/bolumler/saglik-yonetimi/stratejik-plan https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=5

# Sağlık Yönetimi — Program Profili
Program Profili Eğitim-öğretim ve araştırma faaliyetleri 2 Profesör, 1 Dr. Öğr. Üyesi, 1 Öğretim Görevlisi ve 2 Araştırma Görevlisi tarafından sağlanmaktadır. Bölümün yıllık kontenjanı 25 öğrencidir. Öğretim Dili Türkçe'dir. Program, Sağlık Yönetimi alanı ile ilgili zorunlu dersler ile seçmeli dersler içermektedir. 2018 yılında yayınlanan Sağlık Yönetimi Çekirdek Eğitim Programı (SAYÇEP)'nda eşik değeri 450 saat olarak belirtilen uygulama dersleri, bölüm tarafından 1088 saat/136 gün olarak belirlenmiştir. Öğrenciler, - 2. sınıf boyunca ayda 1 hafta, - 3. sınıf boyunca ayda 1 hafta, - 3. sınıfın sonunda 20 günlük zorunlu yaz stajı, - 4. sınıf boyunca haftada 2 gün olmak üzere sağlık kurumlarında uygulama yapmaktadırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=5

# Sağlık Yönetimi — Program Yetkilileri
Bölüm Başkanı Prof. Dr. Mesut ÇİMEN Bölüm AKTS(ECTS) Koordinatörü Dr. Öğr. Üyesi Berna Eren https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=5

# Sağlık Yönetimi — Alınacak Derece
Alınacak Derece 4 yıllık eğitimin ardından mezun olan kişiler “Sağlık Yönetimi “ alanında lisans diploması derecesi alırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=5

# Sağlık Yönetimi — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Sağlık Yönetimi Bölümü, Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucu elde edilen Eşit Ağırlık (EA) puan türüne göre öğrenci almaktadır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=5

# Sağlık Yönetimi — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Mezunlar; Sağlık Yönetimi, İşletme, İktisat, Maliye, Kamu Yönetimi, İnsan Kaynakları Yönetim, Kalite Yönetimi, Pazarlama ve Uluslararası Ticaret alanlarında yüksek lisans ve/veya doktora programlarına başvurabilir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=5

# Sağlık Yönetimi — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Sağlık Yönetimi Programı’nda öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=5

# Sağlık Yönetimi — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Sağlık Yönetimi Bölümü’ne, YÖK tarafından belirlenen esaslara göre, yurt içi ve yurt dışındaki Yükseköğretim Programları’ndan öğrenciler başvurduklarında, kredi ve not transferleri bölüm tarafından değerlendirilir ve Fakülte Yönetim Kurulu’nun onayına sunulur. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=5

# Sağlık Yönetimi — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları Öğrencinin mezun olabilmesi için programdaki tüm derslerini başarmış olması, FF, FG, NA ve U notuna sahip olmaması gerekir. Sağlık Yönetimi Programı’nda öğrencinin asgari 240 AKTS kredisini sağlaması ve genel not ortalamasının 4.00 üzerinden en az 2.00 olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=5

# Sağlık Yönetimi — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Mezunlar, başta hastaneler olmak üzere kamu ve özel sektöre bağlı çeşitli sağlık kurum ve kuruluşlarda çok geniş bir hizmet alanında idari, mali ve teknik işlerden sorumlu yönetici olarak görev yapar. Sağlık Yönetimi Bölümü mezunları; • Hastaneler (özel/kamu/üniversite hastaneleri) • Sağlık Bakanlığı merkez ve bağlı kurumları • Üniversiteler ve Araştırma kurumları • Rehabilitasyon Merkezleri • Evde Bakım Hizmeti Veren Kuruluşlar • Danışmanlık Firmaları • Sağlık Sigorta Firmaları • İlaç ve Tıbbi Malzeme Firmaları gibi sağlık sektöründe faaliyet gösteren kuruluşlarda uzman yardımcısı, uzman veya yönetici olarak; • Hasta Bakım Yönetim Hizmetleri • İnsan Kaynakları • Bilgi Sistemleri • Finans • Pazarlama • Malzeme Yönetimi • Bakım Yönetimi • Planlama ve İş Geliştirme • Kalite departmanlarında istihdam edilebilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=5

# Sağlık Yönetimi — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Sağlık kurumlarının ve sisteminin yönetim, pazarlama, muhasebe-finans ve üretim fonksiyonlarında bilgi sahibi olur, bilgilerini stratejik, taktik ve operasyonel boyutlarda kullanır ve bu bilgileri örgütsel düzeyde analiz eder ve tasarlar. 2 Sağlık alanında edindiği ileri düzeydeki bilgi ve becerileri kullanarak bilimsel olarak kanıtlanmış verileri yorumlar ve değerlendirir, sorunları tanımlayıp, analiz eder, mesleki ve etik değerleri gözeterek araştırmalara ve kanıtlara dayalı çözüm önerileri geliştirir. 3 Kamu ve özel sektör iş yaşamının gerektirdiği, hem teorik hem de uygulama bazındaki sağlık yönetimi yetkinlikleriyle iş yaşamına kolayca adaptasyon sağlar. 4 Bireysel olarak ve çok disiplinli takımlarda etkin çalışabilme becerisi, sorumluluk alma ve temsil etme özgüvenine sahip olur. 5 İş öz-disiplinine sahip olur, işini sahiplenerek kaliteli iş yapar, yaptırır ve sonuçlandırır. 6 Yaptığı uygulamaların insana dokunduğunun bilincinde olarak mesleki, hukuki, toplumsal ve etik sorumluluklarının farkında olur. 7 Sosyal hakların evrenselliği, sosyal adalet, kalite, çevresel ve kültürel değerleri koruma, iş sağlığı ve güvenliğine önem verme konusunda gerekli bilinci kazanır. 8 Sağlık alanında toplumun ve dünyanın gündemindeki olayları ve gelişmeleri izler ve değerlendirir. 9 Sağlık yönetimi alanındaki bilimsel bilgilere ulaşır, güncel literatürü izler, değerlendirme ve uygulayabilme becerisini edinir. 10 Kendini ifade etme ve kurumunu temsil etme konusunda Türkçe’yi ve gerektiği yerde dil bilgisini doğru, kurallara uygun biçimde yazılı ve sözlü iletişimde kullanabilme beceri ve yeterliliğine sahip olur. 11 Yaşam boyu öğrenme, eleştirel düşünme, değişime açık olma ve girişimci ruha ilişkin olumlu tutum geliştirir ve davranışa dönüştürür. 12 Mesleki gelişmeleri takip edebilmek ve meslektaşları, hastaları ve toplum ile iletişim kurmak için İngilizceyi en az Avrupa Dil Portföyü B2 Genel Düzeyinde kullanır. 13 Alanında bilgiye ulaşmak, yaygınlaştırmak için güncel bilişim ve iletişim teknolojilerini en az “Avrupa Bilgisayar Kullanma Lisansı Temel Düzeyinde” bilgisayar yazılımını etkin biçimde kullanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=5

# Sağlık Yönetimi — Ders Planı
Sağlık Bilimleri Fakültesi / Sağlık Yönetimi - Dersler Yıl 2025 (2025-2026 Sağlık Yönetimi Müfredatı (TYYÇ)) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Uzaktan BIL 111 Temel Bilgisayar 2+2+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze EHM 111 İngilizce I 6+6+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze SYB 103 İşletmeye Giriş 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze SYB 111 Ekonomi I 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze SYB 185 Hukuka Giriş 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze SYB 187 Genel Muhasebe I 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Uzaktan ACU 1001 Seçmeli Ders 2+0+0 Seçmeli 6 2 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 106 Sanat Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 112 İstanbul Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 113 Felsefeye Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 129 Dünya Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 143 İlkçağ Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes İçin Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 159 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 165 Sağlık Sektörü Odaklı Dijital Medya 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 207 Kültürel Okuma Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 209 Dünya Kültürlerinin Müzikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 210 Kültürel Hafıza ve Fotoğraflar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 211 Türkiye'nin Günlük Yaşam Uygulamalarını Anlamak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 212 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 216 Nörobilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 218 Cinsiyet ve Edebiyat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 219 Edebiyat Teorisi ve Eleştiri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yü

# Sağlık Yönetimi — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-2026 Sağlık Yönetimi Öğrenci Müfredatı) 1.Yarıyıl Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 BIL 111 Temel Bilgisayar Zorunlu - - - - - - - - - - - - 5 EHM 111 İngilizce I Zorunlu - - - - - - - - - - - 5 - SYB 103 İşletmeye Giriş Zorunlu 5 4 5 5 4 4 3 2 3 3 3 2 3 SYB 111 Ekonomi I Zorunlu 3 3 3 2 2 2 3 3 3 1 2 1 1 SYB 185 Hukuka Giriş Zorunlu 4 3 3 3 3 5 4 4 3 3 3 3 3 SYB 187 Genel Muhasebe I Zorunlu 4 3 4 4 4 4 3 4 4 3 4 2 2 TUR 101 Türk Dili I Zorunlu - - - - - - - - - 5 - - - [G] ACU 1001 Seçmeli Ders Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 106 Sanat Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 107 Osmanlı Kültür Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 108 Sağlık, Spor, Egzersiz Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 112 İstanbul Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 113 Felsefeye Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 121 Toplumsal Gelişim, Değişim ve Dans Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 127 Sağlıkta Girişimcilik Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - 4 3 4 - - - - - 5 - - ACU 129 Dünya Sinema Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - 5 - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 5 3 2 3 - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 2 - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - ACU 139 Psikolojik Esenlik için Yaşam Becerileri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 142 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - - - ACU 143 İlkçağ Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 2002,ACU 2001,ACU 3001 - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 149 Tıbbi Fotoğrafçılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 150 Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Tarihi Devamlılık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 151 Dijital Fotoğrafçılık ve Fotoğraf İşleme Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 152 Profesyonel Sunum Tasarımı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - 3 3 5 4 - - - - - - - ACU 153 Fotoğraf Nasıl Okunur? Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - 2 - ACU 154 Kültürel Hafıza: Nasıl Hatırlar, Neden Unuturuz? Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - 3 - - ACU 155 Zaman ve Stres Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - 5 4 5 - - - - - 5 - - ACU 156 Herkes İçin Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - ACU 159 Nörobilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 160 Beşeri Bilimler ve Sanat Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - 5 - - ACU 161 İnsan Hakları ve Sağlık Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 164 Sesli Kitap Hazırlama Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 165 Sağlık Sektörü Odaklı Dijital Medya Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 170 Stres Yönetimi ve İyi Oluş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 174 Çevre Kirliliği ve İklim Değişikliği Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - ACU 179 Proje Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları Seçmeli ACU 100

# Sağlık Yönetimi — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 6 7 8 9 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 8 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=5

# Sağlık Yönetimi — İletişim
İletişim Telefon: +90 0216 500 44 44 E-posta: saglikyonetimi@acibadem.edu.tr Adres: Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=5

# Tıp Fakültesi (İngilizce) — Program Hakkında
Tıp Fakültesi (İngilizce) - Programı Bilgileri Dili İngilizce Süresi (Yıl) 6 Azami Süresi (Yıl) 9 Kontenjanı 50 Staj Durumu Var Mezuniyet Unvanı Tıp Doktoru ÖSYM Tipi SAY Program İçeriği Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi’nde eğitime 2009 yılında başladık ve 2015’te ilk mezunlarımızı verdik. O tarihten bu yana her yıl 80 civarında öğrencimizi mezun ediyoruz. Yurtiçinden ve yurtdışından tıp okumak için bizi tercih eden genç insanları, toplumun öncelikli sağlık gereksinimlerini karşılayacak iyi hekimler ve iyi bilim insanları olarak yetiştirmek hedefi ile hareket ediyoruz, bu amaçla programımızı ve eğitim ortamlarımızı tasarlıyoruz; sürekli değerlendirme ve geliştirme süreçlerini işletiyoruz. Bu iç değerlendirme süreçlerinin yanında program niteliğinin üst düzeyde sürdürülebilmesi için dış değerlendirmelere de çok önem veriyoruz. Eğitim programımız bu kapsamda akreditasyon süreçlerini tamamladı ve uluslararası yetkilendirmeye sahip Tıp Eğitimi Programlarını Değerlendirme ve Akreditasyon Derneği tarafından akredite edildi. Mezunlarımız nerede olursa olsun, tıbbın geniş çalışma yelpazesinde hangi alanı seçerse seçsin, iyi hekimliğin ve iyi bilim insanlığının ortak temel bilgisine, becerisine ve tutumuna sahip olmalarını isteriz. Yani hem iyi bir hekim hem de iyi bir bilim insanı olmak... Topluma ve dünyaya duyarlı, sağlık savunuculuğu yapabilen ve bu anlamda sorumluluk alan; bilimsel düşünebilen, bilimsel bilgiye sahip çıkan ve bilgiyi toplum yararına kullanabilen; merak eden, araştırmacı, yaşam boyu öğrenme ve kendini geliştirme motivasyonuna sahip; teknolojiyi uygun şekilde kullanabilen, hastasını ve toplumun gereksinimlerini önceleyen, insancıl; iyi iletişim kuran, ekip olarak birlikte çalışabilen; etik değerleri ve insan haklarını özümsemiş evrensel hekimler olacak mezunlarımızın olmasını hedefliyoruz. Bu yeterlikler temelinde programımızı oluşturduk. Temel ve klinik bilimler ile sosyal bilimlere ait bilgileri ve yöntemleri bütünleştirdik. Tıp eğitimi programı, temel ve klinik bilimlerin entegre edilerek yapılandırıldığı ilk üç yıllık dönemin ardından, iki yıl klinik stajlar ve bir yıl intörnlük olmak üzere 3 fazdan oluşuyor. İlk üç yılda normal yapı ve fonksiyonlar ile patolojik değişimler ve hastalıklarla olan ilişkileri bir bütünlük içinde ele alınıyor. Ayrıca yine bu dönemde, Klinik ve Mesleki Beceriler Programı (CMPS) olarak adlandırdığımız, araştırma, tıbbın sosyal boyutu, iletişim ve temel klinik uygulamalar ile tıbbi etik ve profesyonellik becerilerinin yer aldığı, çok önem verdiğimiz bir programımız var. Bunun yanında, öğrencilerimiz tıbbın sosyal ve teknik alanlarında ilgi duydukları ve kendilerini geliştirebilecekleri çok sayıda ve farklı konularda açılan seçmeli ders ve projeleri (EMED) alma olanağına sahipler. Klinik Stajlarda öğrenciler hastane ortamında hastalarla birebir karşılaşıyorlar ve klinik bilgi ve becerilerini geliştiriyorlar. İntörnlük döneminde ise bir yıl boyunca hastanede ve birinci basamakta klinik eğitmenlerin gözetiminde hekimlik uygulamalarına katılarak bu yıla kadar edinmiş oldukları bilgi ve becerileri bütünlüklü olarak uygulama olanağı buluyorlar. Klinik Simülasyon ve Eğitim Merkezi’nde (CASE) tüm eğitimleri boyunca klinik uygulama becerilerini geliştirdikleri programlara katılıyorlar. Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi, bilime yatırım yapan; öğrencilerini araştırmaya ve bilgi üretmeye teşvik eden; programın yenilenmesi ve geliştirilmesine ve karar alma süreçlerine öğrencilerin aktif katılımlarını sağlayan; klinik stajların yanında toplum içinde eğitime önem veren; yurtiçinde ya da yurtdışında tıbbın tüm alanlarında ilerlemeye hazır evrensel hekimler yetiştirmeyi hedefleyen bir kurum olarak varlığını sürdürüyor. Mezunlarımızın birinci basamak sağlık hizmetinde ve yerleştikleri uzmanlık programlarında öne çıkan yetkinlikleri ve farklılıkları ile gurur duyuyoruz. BEK Üyeleri Prof. Dr. Mustafa Aktekin BEK Üyeleri Prof. Dr. Özgür Kurt BEK Üyeleri Prof. Dr. Işıl Pakiş Program Başkanı Prof. Dr. Nadi Bakırcı Tarihçe Fakülte, 2009-2010 eğitim öğretim yılından bu yana öğrenci kabul etmektedir. Kazanılan Derece 6 Yıllık eğitimin ardından mezun olan kişiler "Doktorluk" alanında lisans diploması derecesi alırlar. Derece seviyesi: Tıp Doktoru Kabul Koşulları Tıp Fakültesi’ne kayıt kabul için lise diploması ve ÖSYM tarafından yapılan merkezi ulusal sınavı ile yerleştirmenin yapılmış olması ya da Yükseköğretim Kurumu’nun uluslararası öğrenci kabulü ile ilişkili düzenlemeleri gereğince gerekli koşulları karşılamış olması gerekmektedir. Üst Kademeye Geçiş Tıp Fakültesi mezunları Kabul şartlarına bağlı olarak yüksek lisans ve doktora programlarına devam edebilir. TUS'nı alarak Tıpta Uzamanlık Alanlarında eğitimlerine devam edebilirler. Mezuniyet Koşulları Öğrenciler mezun olmak için 360 AKTS’nin tümünü başarı ile tamamlamak zorundadırlar. Mezun İstihdam Olanakları Tıp Fakültesi mezunları iki yıllık zorunlu hizmet için Sağlık Bakanlığı tarafından düzenlenen kura ile birinci basamak sağlık hizmetinde yer alan aile sağlığı merkezleri ve toplum sağlığı merkezleri başta olmak üzere Bakanlık birimlerinde çalışır. Her yıl iki kez düzenlenmekte olan Tıpta Uzmanlık Sınavı'nda başarılı olanlar üniversitelerin hastanelerinde ya da Sağlık Bakanlığı'na ait eğitim ve araştırma hastanelerinde uzmanlık eğitimlerine başlarlar. Ölçme ve Değerlendirme Sınavlar; - Faz I’de her bir ders kurulunda en az bir tane arasınav ve bir tane kurul sonu sınavı yapılmaktadır. CMPS programının ölçme ve değerlendirmesi öğrenim çıktılarına ve derslerde kullanılan eğitim yöntemine uygun şekilde çeşitli şekillerde yapılmaktadır. Yıl sonunda yapılan final sınavı yıl boyunca verilmiş olan tüm ders konularını kapsamaktadır. - 4. ve 5. yıllarda her bir klinik staj dönemi sonunda öğrenciler tüm teorik ve pratik sınavlara girmiş olmaları gerekmektedir. Puanlanma sistemi; - Faz I’in her bir yılsonunda geçme notu ders kurulu sınavları ortalamasının %50’ı ve final sınavı notunun %50’ından oluşmaktadır. - Faz II’de

# Tıp Fakültesi (İngilizce) — Amaçlar ve Hedefler
Amaçlar Akredite olmuş eğitim programımız ile dünya standardında tıp eğitimi vermek; en iyi sağlık hizmetini verebilecek bilgi ve beceri ile donatılmış, insan sevgisine, mesleki etik değerlere, bilimsel merak ve analitik düşünceye sahip, topluma ve çevreye duyarlı, ayrımcılık yapmayan, hayat boyu öğrenme alışkanlığı edinmiş, sağlık savunucusu dürüst hekimler ve bilim insanları yetiştirmek; ulusal ve uluslararası düzeyde bilim insanlarının tercihi öncü, yenilikçi ve girişimci bir araştırma ortamı yaratmak; temel bilim ve klinik araştırmalarla geliştirilecek tanı ve tedaviye yönelik ürün ve yöntemlerle insan sağlığı ve bilime katkıda bulunmak; en uygun teknolojinin kullanıldığı, güncel, kanıta dayalı, hasta merkezli, etik kurallara uygun sağlık hizmeti vermektir. Hedefler Hedefimiz, uluslararası düzeyde tanınmış olan müfredatımız ile tüm dünyada benimsenmiş standartlara bağlı bir tıp eğitimi sunmaktır. Aynı şekilde, analitik düşünceye sahip, mesleki ilkelere bağlı, mesleklerine kendilerini adamış ve sosyal açıdan farkındalık sahibi olarak mesleklerini en iyi şekilde icra eden profesyonel hekim ve bilim insanları yetiştirmek de hedefimizdir. Mezunlarımızın dünya ölçeğinde yenilikçi girişimlerle bilimsel araştırma ortamları yaratabilmeleri, temel bilimler ve klinik araştırmalarla insan sağlığına katkı sağlamaları da amaçlanmaktadır. Son olarak mezunlarımızın en güncel bilgilerle hasta merkezli sağlık hizmeti sunabilmeleri, bu hizmeti sunarken de bilimsel olarak kanıtlanmış yöntemlerle, etik kurallar çerçevesinde davranmaları hedeflenmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGoalsObjectives.aspx?lang=tr&curSunit=1

# Tıp Fakültesi (İngilizce) — Program Profili
Program Profili Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi olarak amacımız, bir yandan öğrencilerimize en yeni teknolojilere sahip, yaratıcılıklarını kullanacakları öğrenme ortamları oluştururken aynı zamanda bilimin geniş olanaklarını sunmak; öğrencilerin öğretim üyeleri ile etkileşimde bulunmalarını ve hastalarla, toplumla ve hekimlerle temas etmelerini sağlayarak mesleki becerilerini geliştirmek, insani ve mesleki değerler edinmelerini desteklemektir. Bir hekimin yaratıcı ve yeterli olması ve ekip arkadaşları ve meslektaşlarıyla etkin iletişim içinde bulunması yüksek düzeyde sağlık hizmeti sunmak için gereklidir. Öğrencilerimizin bilgiye gereksinim duyduklarında ulaşabilmesi, kanıtları eleştirel olarak değerlendirebilmesi ve uygulamalarına aktarabilmesi sunduğu kaliteli tıp hizmetinin devamlılığını sağlayacaktır. Geleceğin hekimlerini yetiştirirken, akademik kadromuzun niteliklerine, eğitim programımızdaki yeniliklere ve öğrencilerimizin mesleki ve insani gelişimine odaklanmaktayız. En iyi sağlık hizmetini verirken aynı zamanda dürüstlükten, toplumsal sorumluluk almaktan, kendini geliştirmekten, danışmanlık yapmaktan, insan sevgisinden ve mesleki etik değerlerden vazgeçmeyen hekimler yetiştirmek temel misyonumuzdur. Vizyonumuz ulusal ve uluslararası akredite edilmiş bir eğitim programıyla evrensel standartları sağlamış, Avrupa'nın en iyi tıp fakülteleri arasında yer almaktır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progProfile.aspx?lang=tr&curSunit=1

# Tıp Fakültesi (İngilizce) — Program Yetkilileri
BEK Üyeleri Prof. Dr. Mustafa Aktekin BEK Üyeleri Prof. Dr. Özgür Kurt BEK Üyeleri Prof. Dr. Işıl Pakiş Program Başkanı Prof. Dr. Nadi Bakırcı https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOfficials.aspx?lang=tr&curSunit=1

# Tıp Fakültesi (İngilizce) — Alınacak Derece
Alınacak Derece 6 Yıllık eğitimin ardından mezun olan kişiler "Doktorluk" alanında lisans diploması derecesi alırlar. Derece seviyesi: Tıp Doktoru https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progDegree.aspx?lang=tr&curSunit=1

# Tıp Fakültesi (İngilizce) — Kabul Koşulları
Kabul Koşulları Tıp Fakültesi’ne kayıt kabul için lise diploması ve ÖSYM tarafından yapılan merkezi ulusal sınavı ile yerleştirmenin yapılmış olması ya da Yükseköğretim Kurumu’nun uluslararası öğrenci kabulü ile ilişkili düzenlemeleri gereğince gerekli koşulları karşılamış olması gerekmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAdmissionReq.aspx?lang=tr&curSunit=1

# Tıp Fakültesi (İngilizce) — Üst Kademeye Geçiş
Üst Kademeye Geçiş Tıp Fakültesi mezunları Kabul şartlarına bağlı olarak yüksek lisans ve doktora programlarına devam edebilir. TUS'nı alarak Tıpta Uzamanlık Alanlarında eğitimlerine devam edebilirler. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progAccessFurhterStudies.aspx?lang=tr&curSunit=1

# Tıp Fakültesi (İngilizce) — Mezuniyet Koşulları
Mezuniyet Koşulları Öğrenciler mezun olmak için 360 AKTS’nin tümünü başarı ile tamamlamak zorundadırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progGraduationReq.aspx?lang=tr&curSunit=1

# Tıp Fakültesi (İngilizce) — Önceki Öğrenmenin Tanınması
Önceki Öğrenmenin Tanınması Tıp Fakültesi’nin herhangi bir sınıfına yurt içi ya da yurt dışından yapılacak yatay geçişlerde, başvuruda bulunan öğrencinin öncelikle üniversitenin ilgili yönetmeliğindeki öğrenci kabul şartlarını sağlamış olması gerekir. Öğrencinin tamamlamış olduğu dersler ve stajların Tıp Fakültesi Uyum Komisyonu’nca incelenip öğrencinin fakültemiz müfredatına göre hangi sınıfa yatay geçiş yapmasının uygun olduğuna akademik yılın başlaması öncesi karar verilmesi ve bu kararın öğrenciye bildirilmesi gerekir. Eğitim dili İngilizce olduğundan İngilizce açısından yetersiz öğrencilerin 1 yıl Hazırlık sınıfında okumaları gereklidir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progRecogPriorLearning.aspx?lang=tr&curSunit=1

# Tıp Fakültesi (İngilizce) — Yeterlilik Koşulları
Yeterlilik Koşulları ve Kuralları -Sağlık Hizmetleri -Profesyonellik -Bilimsel bilgi savunuculuğu -Sağlık Savunuculuğu -İş Birliği ve Liderlik https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progQualifyReqReg.aspx?lang=tr&curSunit=1

# Tıp Fakültesi (İngilizce) — İstihdam Olanakları
İstihdam Olanakları Tıp Fakültesi mezunları iki yıllık zorunlu hizmet için Sağlık Bakanlığı tarafından düzenlenen kura ile birinci basamak sağlık hizmetinde yer alan aile sağlığı merkezleri ve toplum sağlığı merkezleri başta olmak üzere Bakanlık birimlerinde çalışır. Her yıl iki kez düzenlenmekte olan Tıpta Uzmanlık Sınavı'nda başarılı olanlar üniversitelerin hastanelerinde ya da Sağlık Bakanlığı'na ait eğitim ve araştırma hastanelerinde uzmanlık eğitimlerine başlarlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progOccupationalProf.aspx?lang=tr&curSunit=1

# Tıp Fakültesi (İngilizce) — Program Yeterlikleri
Program Yeterlikleri No Program Öğrenme Çıktıları: Bu programın başarılı bir şekilde tamamlanmasıyla öğrenciler şunları yapabileceklerdir: 1 Tanı, tedavi, rehabilitasyon ve koruyuculuğa yönelik hizmetleri güvenilir, etkin, kanıta dayalı ve kişi-toplum odaklı olarak yürütür 2 Hastanın bütünlüğünü dikkate alarak, yüksek nitelikli sağlık bakımı sunar 3 Sağlık hizmet sunumunda, hizmet verdiği toplumun sosyoekonomik ve kültürel özelliklerini dikkate alır. 4 Sağlık hizmeti sunarken hasta güvenliği ve klinik çıktıları dikkate alır ve uygulamalarına yansıtır 5 Temel ve klinik tıp bilimlerinin ilkelerini, bilimsel bilgisini ve yöntemlerini bütünleştirerek kullanır 6 Sosyal ve davranış bilimlerinin ilkelerini, bilimsel bilgisini ve yöntemlerini bütünleştirerek kullanır 7 Toplum sağlığının ilkeleri ve yöntemlerini kullanarak toplumun ve bireylerin sağlığını korur ve geliştirir 8 Hastalar, hasta yakınları ve sağlık çalışanları ve diğer meslek grupları ile yazılı ve sözlü etkin iletişim kurar 9 Sağlık hizmeti, araştırması ve eğitimine yönelik çalışmalarının etkinliğini artırmak için güncel tıbbi teknolojileri akılcı ve etkin olarak kullanır 10 Hizmet verdiği toplumun özelliklerini, ihtiyaçlarını ve beklentilerini tanıyarak, sağlıklı/hasta bireylere ve yakınlarına ve diğer sağlık çalışanlarına sağlık eğitimi ve danışmanlık verir. 11 Tıbbi uygulamalarında ve araştırmalarında etik ve profesyonel ilkelere bağlılık gösterir 12 Hasta haklarına, onuruna, özerkliğine, bütünselliği ve gizliliğine saygı gösterir 13 Hastalarına ve topluma karşı eşitlikçi, çeşitliliğe saygılı ve ayrımcı olmayan bir tutum içinde olur 14 Etik ikilemleri fark eder ve mesleki etik ilkeler ile yönetir 15 Mesleği ile ilişkili ulusal ve uluslararası mevzuatın farkındadır ve uygulamalarında gözetir 16 Sahip olduğu yeterliklerin ve sınırlılıklarının farkındadır, buna uygun davranır ve gerekli durumlarda yardım ister 17 Gelişmeye ihtiyaç duyduğu alanların farkındadır ve yaşam boyu öğrenme yoluyla mesleki faaliyetlerini geliştirir 18 Kendi fiziksel ve ruhsal iyilik halini önemser, korumak ve geliştirmek için çalışır 19 Mesleki gelişimini sürdürebilmek için kariyer hedeflerini belirler ve bu hedeflere ulaşmak için kariyerini bilinçli bir şekilde yönlendirir. 20 Kendisinin ve meslektaşlarının çalışma ve özlük haklarının farkındadır ve geliştirilmesi için sorumluluk alır ve savunuculuğunu yapar 21 Çalışma ortamında kendisinin ve diğer çalışanların sağlığını ve iş güvenliğini gözeterek hizmet sunar. 22 Sağlık uygulamalarında toplum sağlığını ve sürdürülebilir sağlık hizmeti ilkelerini esas alarak yöntemleri ve bilgileri etkin bir şekilde uygular. 23 Bilimsel bilgiye sahip çıkar; bilimsel yaklaşımların ve kanıta dayalı uygulamaların savunuculuğunu yapar ve kişi ve toplum yararına kullanır 24 Uygulamalarında bilimsel kanıtları kullanabilmek için tıbbi literatürün eleştirel değerlendirmesini yapar 25 Bir bilimsel araştırma planlayabilir, uygulayabilir ve sonuçlarını paylaşabilir 26 Bireylerin sağlıklı olma ve sağlık hizmetlerine ulaşabilme hakkının farkındadır, hak ihlallerini ve ortaya çıkaran koşulları tanır ve giderilmesi için çalışır 27 Sağlığın sosyal belirleyicilerini, sağlığı etkileyebilecek çevresel, sosyal, ekonomik ve kültürel faktörleri değerlendirir ve kişi ve toplum yararına uygulanabilir çözümler üretir 28 Hizmet sunduğu toplumun beklentileri ve öncelikli gereksinimlerinin farkındadır ve karşılanması için toplumsal sorumluluk ile çalışır ve savunuculuk yapar 29 Sağlık hizmetinde savunmasız grupları önemser, öncelik verir ve korur 30 Ekolojik sürdürülebilirlik ve iklim değişikliği alanlarında farkındalık geliştirir, liderlik yapar ve bu ilkeleri mesleki uygulamalarına taşır. 31 Diğer hekimler ve farklı disiplin ve mesleklerden kişilerle etkin bir şekilde veişbirliği içinde çalışır 32 Sağlık hizmeti süreçlerinin yönetiminde sorumluluk alır, öncülük eder, kişiler ve topluluklar arasındaki farklılıkları gözeten, eşitlikçi, dürüst ve tutarlı bir yaklaşım belirler. 33 Sağlık uygulamaları sırasında oluşabilecek krizleri ve belirsizlikleri etkin olarak yönetir 34 Yöneticisi olduğu sağlık kuruluşunda, sağlık hizmetlerini planlama, uygulama, değerlendirme süreçlerinde kaynakları maliyet-etkin,toplum yararına ve mevzuata uygunkullanır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progLearnOutcomes.aspx?lang=tr&curSunit=1

# Tıp Fakültesi (İngilizce) — Ders Planı
Tıp Fakültesi / Tıp Fakültesi (İngilizce) - Dersler Yıl 2025 (2025-26 Girişli Öğrenci Müfredatı (TYYÇ)) 1.Sınıf Ders Planı Ders Kodu Ders Adı T+U+L Zorunlu/Seçmeli AKTS Grup Ders Adedi Öğretim Şekli ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze MED 115 Moleküler ve Hücresel Tıp - I 70+13+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MED 117 Moleküler ve Hücresel Tıp - II 85+12+0 Zorunlu 7 Yüz Yüze MED 119 Kan ve Bağışıklık 58+14+0 Zorunlu 6 Yüz Yüze MED 120 Doku Hasarı 55+16+0 Zorunlu 5 Yüz Yüze MED 121 Sağlıkta Araştırma - I 22+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze MED 124 Tıbbi Etik ve İnsan Bilimleri - I 33+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze MED 126 Sağlık ve Toplum - I 26+5+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze MED 127 İletişim Becerileri 33+10+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze MED 134 Tıbbi İngilizce - II 42+15+0 Zorunlu 3 Yüz Yüze MED 135 Tıbbi İngilizce - I 3+0+0 Zorunlu 4 Yüz Yüze MED 136 Biyoistatistik 28+14+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze MED 137 Biyoinformatik 28+14+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze TUR 101 Türk Dili I 2+0+0 Zorunlu 2 Yüz Yüze ACU 1001 1. Sınıf Seçmeli Ders Grubu Güz 2+0+0 Seçmeli 6 2 Yüz Yüze ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 125 İşaret Dili I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 130 İşaret Dili II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 135 Akademik Türkçe I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 136 Bilim İletişimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 138 Akademik Türkçe II 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 145 İslam Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 156 Herkes için Spor 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 162 Kariyer Planlama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 167 Girişimcilik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 168 Engellilik ve Yaşam 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 169 Fiziksel Aktivite 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 171 Nörobilime Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 173 Sağlık Hukuku 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 177 İş Hayatına Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 179 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 180 Dünya Kültür ve Uygarlık Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 181 Sivil Toplum ve Gönüllülük Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 182 Genel Sağlık Sigortası ve SUT Uygulamaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 183 Diksiyon 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 184 Popüler Kültür, Medya ve İletişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 185 Yaşama Sanatı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 186 Değişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 187 Tasarım Odaklı Düşünme 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 188 Tasarım Odaklı Düşünme ile Startup Tasarımı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 189 Adli Bilişim 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 190 Sinema Felsefesi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 191 İş Analizi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 192 Sinema Filmleri Üzerinden 20. Yüzyılı Okumak 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 193 Modern Türkiye'de Kadın 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 194 Eğitimde Drama Yöntemi ile İletişim ve Sunum Becerileri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 195 Dünya Müzik Kültürleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 196 Yabancılara Türkçe Öğretimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 197 Sanat Terapisine Giriş 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 198 Sanat Terapisinde Klinik Dışı Uygulamalar 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 199 Kadın Çalışmaları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 204 Güç ve Eşitsizlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 208 Düşünce Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 213 Erasmus İçin İngilizce Dil Kursu I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 215 İnsan Hakları ve Sağlığı 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 217 Sinema Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 220 Meslek Yüksekokulu için İngilizce Dil Becerileri I 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 221 Korku Filmi Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 223 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 225 Stratejik Marka Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 226 Proje Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 227 Sürdürülebilirlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 229 Translasyonel Kanser Araştırmas 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 230 İyi Üretim Teknikleri (GMP) - İyi Laboratuvar Teknikleri (GLP) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 231 Moleküler Biyoloji ve Genetikte Ödüllü Konular 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 232 Toplumsal Cinsiyet Rolleri ve Kimlikler 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 233 Solucan Gübrelemesine Bilimsel ve Deneysel Yaklaşım 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 234 Medya ve Sağlık Söylemleri 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 235 Sağlık Hizmetlerinde Stres Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 236 Türkiye Modernleşme Tarihi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 237 Kültürel Eserler ve Sosyal Kimlik 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 238 İstanbul'u Okumak ve Yürümek 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 239 Biyopolitika ve Sağlık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 240 Sinema Yoluyla Türkiye Tarihi, Kültürü ve Toplumu 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 242 Rusça (Başlangıç seviyesi) 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 243 Bilişsel Sinirbilimin Temel Kavramları 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 244 Sağlık Hizmetlerinde Modern Pazarlama ve İletişim Yönetimi 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 303 Çeşitlilik, Eşitlik ve Kapsayıcılık 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 304 Müzik Kültürü 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 305 Yaratıcı Drama 2+0+0 Seçmeli 3 Yüz Yüze ACU 306 Aşkın Sosyolojis

# Tıp Fakültesi (İngilizce) — Ders-Program Yeterlilikleri
İlişki Düzeyi (Sayısal) İlişki Düzeyi (Sözel) İlişki Varlığı Yıl 2025 (2025-26 Girişli Öğrenci Müfredatı) 1.Sınıf Ders Planı Ders Kodu Ders Adı Zorunlu/Seçmeli Grup Kodu P1 P2 P3 P4 P5 P6 P7 P8 P9 P10 P11 P12 P13 P14 P15 P16 P17 P18 P19 P20 P21 P22 P23 P24 P25 P26 P27 P28 P29 P30 P31 P32 P33 P34 ATA 101 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I Zorunlu 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - - - - - - - - - - - - - - - - - MED 115 Moleküler ve Hücresel Tıp - I Zorunlu 3 1 5 - - - 2 1 - - - - - - - - 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - MED 117 Moleküler ve Hücresel Tıp - II Zorunlu 3 1 5 - - - 1 1 - - - - - - - - 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - MED 119 Kan ve Bağışıklık Zorunlu 3 1 5 - - - 1 1 - - - - - - - - 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - MED 120 Doku Hasarı Zorunlu - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - MED 121 Sağlıkta Araştırma - I Zorunlu 4 1 1 1 1 1 5 1 1 1 1 1 - - - - 5 5 5 - - - - - - - - - - - - - - - MED 124 Tıbbi Etik ve İnsan Bilimleri - I Zorunlu 4 3 1 3 1 4 1 4 3 2 5 3 - - - 4 - - - 4 - - - - - - - - - - - - - - MED 126 Sağlık ve Toplum - I Zorunlu 4 2 1 3 5 4 1 1 4 3 2 1 - - 2 2 - - - - 4 4 4 - - 4 - - - - - - - - MED 127 İletişim Becerileri Zorunlu 4 1 1 3 1 5 1 1 1 3 1 1 1 1 1 3 1 1 1 1 1 1 1 3 3 3 - - - - - - - - MED 134 Tıbbi İngilizce - II Zorunlu - - - - - - 2 - - - 3 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - MED 135 Tıbbi İngilizce - I Zorunlu - - - - - - - - - - 2 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - MED 136 Biyoistatistik Zorunlu - - 1 - - - 5 - - - - - - - - - 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - MED 137 Biyoinformatik Zorunlu - - 1 - - - 5 - - - - - - - - - 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - TUR 101 Türk Dili I Zorunlu 4 5 4 4 4 4 4 4 5 4 4 4 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - [G] ACU 1001 1. Sınıf Seçmeli Ders Grubu Güz Seçmeli ACU 102 Tarih Boyunca Müzik I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 103 Sağlıklı Yaşam için Beslenme Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1002 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 104 Bilim Tarihi / Dünya Bilim Tarihi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1002 - - - - - - 2 2 2 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 105 Türk Edebiyatında Öykü Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 110 Kültür, Beden ve Cinsiyet Rolleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 111 Tarih Boyunca Müzik II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 125 İşaret Dili I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 130 İşaret Dili II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1002 - - - 1 - - 1 - - 3 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 132 Gönüllülük Eğitimi ve Spordaki Uygulamaları Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1002 - - - - - - 5 3 2 3 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 134 20.yy Siyasal ve Toplumsal Tarih Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1002 - - - - - - 1 2 2 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 135 Akademik Türkçe I Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 3 2 2 2 2 2 3 2 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 136 Bilim İletişimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - 3 5 2 2 5 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 138 Akademik Türkçe II Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 3 3 2 3 2 3 2 3 2 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 140 Sağlık Hizmetlerinde Pazarlama ve İletişim Yönetimi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 141 Toplumsal Cinsiyet Eşitliği’ne Giriş Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 145 İslam Felsefesi Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 146 Sağlıkta Yenilikçi Teknolojiler Seçmeli ACU 1001,ACU 1002,ACU 1002 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 156 Herkes için Spor Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 158 Bilim Muhabirliği ve Popüler Bilim Yayıncılığı Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 4 5 5 5 4 5 5 5 5 5 5 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 162 Kariyer Planlama Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 163 Teknoloji Bağımlılığı Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 166 Gönüllülük Çalışmaları Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 167 Girişimcilik Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 168 Engellilik ve Yaşam Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 169 Fiziksel Aktivite Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 171 Nörobilime Giriş Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 172 İletişim Becerisi ve Sunum Teknikleri Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 173 Sağlık Hukuku Seçmeli ACU 1001,ACU 1002 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 175 Yaratıcılık ve Sanat Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 176 Müzik, Birey ve Toplum Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 177 İş Hayatına Giriş Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ACU 178 Modern Bilimsel Araştırma Yöntemleri Seçmeli ACU 1002,ACU 1001 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 - - - - - - - - - - - - - - - -

# Tıp Fakültesi (İngilizce) — TYYÇ-Program İlişkisi
Temel Alan Program Yeterlilikleri Ulusal Yeterlilik 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 Bilgi 1 1 Bilgi 2 3 Beceriler 1 1 Beceriler 2 2 3 4 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 1 1 Yetkinlikler Bağımsız Çalışabilme ve Sorumluluk Alabilme 2 2 3 3 4 Yetkinlikler Öğrenme 1 1 Yetkinlikler Öğrenme 2 2 3 3 4 5 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 1 1 Yetkinlikler İletişim ve Sosyal 2 2 3 3 4 4 5 5 6 7 8 9 Yetkinlikler Alana Özgü 1 1 Yetkinlikler Alana Özgü 2 2 3 4 5 6 7 8 Açıklamalar Program Yeterliliklerini görüntülemek için 'Program Yeterlilikleri' başlığının altında yer alan sayıların üzerine geliniz. Ulusal Yeterlilikleri görüntülemek için 'Ulusal Yeterlilik ' başlığının altında ( Gri renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. Temel Alan Yeterliliklerini görüntülemek için 'Temel Alan' başlığının altında ( Turuncu renk ile belirtilmiş) yer alan sayıların üzerine geliniz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progTYYCMatrix.aspx?lang=tr&curSunit=1

# Tıp Fakültesi (İngilizce) — İletişim
İletişim Kayışdağı Caddesi No:32, 34752 Ataşehir / İstanbul +90(0216) 500 4444 https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/progContact.aspx?lang=tr&curSunit=1

# Fakülte Hakkında (unit=01)
Fen Edebiyat Fakültesi Bilgi Paketi Tanımları Fen-Edebiyat Fakültesi, üniversitemizin kuruluş amaçları doğrultusunda araştırma odaklı ve nitelikli insan gücü yetiştirmeyi hedeflemektedir. Her gün hızla değişerek ve yenilenerek ilerleyen bilim ve teknoloji çağına ayak uydurmak için güçlü bir ekip çalışması ruhu ile, düşünme, sorgulama, fikir üretme, araştırma, ve üretime katkı vazgeçilmez unsurlarımız arasında yer almaktadır. Her yönüyle bilim sevgisini aşılamak arzusu ile dünyanın önde gelen bilim adamlarını yetiştirme sorumluluğunu gururla taşımaktayız. Fakültemizde, ilk olarak Temel Bilimlerden Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü ile Beşeri ve Sosyal Bilimlerden Psikoloji ve Sosyoloji Bölümleri’ni hayata geçirmiş bulunuyoruz. Moleküler Biyoloji ve Genetik, günümüzde en hızlı gelişen bilim dallarından biri olup, tüm dünyada olduğu gibi, ülkemizde de tıp, farmakoloji, tarım, hayvancılık, endüstri, çevre gibi sektörleri önemli ölçüde etkilemektedir. Modern biyoteknolojik ürünlerin tümü moleküler biyolojideki bilgi birikimine ve genetik mühendisliği uygulamalarına dayanmaktadır. Değişen ve gelişen insan davranışlarını gözlem ve deney yöntemleri kullanarak bilimsel bir biçimde inceleyen ve nedenlerinin ortaya çıkarılması konularında eğitim ve araştırma yapan Psikoloji bilim dalı da günümüzde öncelikli sıralara oturmuştur. Sosyoloji ise toplumsal kurumları, toplumdaki düzen, düzensizlik ve değişim süreçlerini bilimsel bir sistematik içinde inceleyen bir bilim dalıdır. Sosyolojik bilgi üretiminin başlıca amacı toplumsal konulara ilişkin karar alma, sorun çözme ve planlama süreçlerine katkı sağlamaktır. Kampüsümüzün sağladığı üst düzey laboratuvar ve öğretim olanaklarından da destek alarak, 21. yüzyıla damgasını vuracak olan bu üç bölümün öğretim kadrolarını ve programlarını titizlikle geliştirmekteyiz. Tüm ideallerimize siz değerli öğrencilerimizle ulaşacağımız inancı ile başarılı ve sevgi dolu yıllar dileriz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/facAbout.aspx?lang=tr&curUnit=01&curOp=facAbout

# Fakülte Hakkında (unit=04)
Mühendislik Fakültesi Bilgi Paketi Tanımları Mühendislik temelde yaşam kalitesini arttıran teknolojiler üretmeye odaklanmıştır. Acıbadem Üniversitesi Mühendislik Fakültesi’nin amacı; sağlık teknolojileri ve sağlık hizmetlerinde kaliteyi arttıracak yenilikçi teknolojiler geliştirmeyi amaçlayan mühendisler mezun etmektir. Bu kapsamda Mühendislik Fakültesi'nin misyonu analitik düşünebilen, sorgulayan, araştırma ruhuna sahip, ulusal ve uluslararası alanlarda rekabetçi, içinde yaşadığı toplumun sorunlarına çözüm getirebilen, çağdaş mühendisleri yetiştirmektir. Hem klinisyenlerle hem de şirketlerle birlikte geliştirilen proje odaklı takım çalışmalarına öncelik vererek öğrencilerin deneyerek öğrenme ve sanayinin beklentilerine uygun bilgi ve yetkinliklerine sahip mezunlara dönüşmesini planlanmıştır. Fakültede, medikal cihazlar ve robotik, medikal bilişim gibi alanların dışında biyomekanik, biyomalzeme, doku mühendisliği, biyosensörler, nöroteknoloji, klinik ve hastane mühendisliği gibi alanlarda da zengin içerikli bir eğitim sunulmaktadır. 2014’te ilk öğrencilerini alan Tıp Mühendisliği Bölümü 2016’da Tıp Mühendisliği yüksek lisans programını da açmıştır. Sağlık teknolojileriyle örtüşen bu ve benzeri diğer lisansüstü programlarının açılması ile bu alanlarda ülkemizin ihtiyaç duyduğu donanımlı, araştırmacı mühendislerin yetiştirilmesi hedeflenmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/facAbout.aspx?lang=tr&curUnit=04&curOp=facAbout

# Fakülte Hakkında (unit=05)
Sağlık Bilimleri Fakültesi Bilgi Paketi Tanımları Sağlık Bilimleri Fakültesi, Acıbadem Üniversitesinin diğer bölümleri ile birlikte ilk öğrencilerini 2009-2010 öğretim yılında kabul ederek ,“Sağlık Yönetimi “, “Hemşirelik “ ve “Fizyoterapi ve Rehabilitasyon” olmak üzere 3 bölüm ile yola çıkmıştır.Fakülte 2013-2014 yılında Beslenme ve Diyetetik Bölümünün açılması ile bölüm sayısını dörde çıkarmıştır. Halen eğitim görmekte olan yaklaşık 850 lisans öğrencisi bulunan Sağlık Bilimleri Fakültesi 2012-2013 eğitim yılında ilk mezunlarını vermiştir. Fakülte öğrencilerinin mesleki bilgi ve beceri gelişiminin uluslararası standartlarda olması amaçlanmaktadır. Bu amaca yönelik oluşturulan dinamik ve deneyimli öğretim üyesi kadrosu , temel bilimler ve klinik bilimler alanında Tıp Fakültesi’nin eğiticileri ile daha da güçlenmektedir . Tüm bölümlerdeki mesleki dersler her yarıyılda asgari 5 saat yabancı dil eğitimi ile desteklenmektedir. İleri teknolojik altyapıya sahip Ataşehir Kerem Aydınlar Kampüsü’nde teorik eğitimlerin yanı sıra , uygulamalı eğitimler modern laboratuvarlarda, Hemşirelik Bölümünün uygulamalı eğitimlerinin bir bölümü ise ülkemizin en donanımlı ve modern simülasyon eğitim merkezinde verilmektedir. Güçlü eğitim kadrosu ve kampüsün teknolojik olanaklarının yanı sıra Fakültenin en güçlü yanlarından bir tanesi öğrencilerin uygulamalı eğitimlerinin büyük çoğunluğunu öğretim üyeleri ve deneyimli meslekdaşların gözetiminde Acıbadem Sağlık Grubu'nun en yeni teknoloji ile donatılmış hastanelerinde ve sağlık merkezlerinde yapma olanağıdır. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi'nin temel hedefi mesleki yönden kendi alanında yetkin ,donanımlı, bilimsel düşünen ve üreten, teknolojiyi çok iyi kullanabilen, yabancı dil bilen , ulusal ve uluslararası arenada kendisini, çalıştığı kurumu ve ülkemizi başarıyla temsil edebilecek çağdaş sağlık profesyonelleri yetiştirmektir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/facAbout.aspx?lang=tr&curUnit=05&curOp=facAbout

# Fakülte Hakkında (unit=06)
Tıp Fakültesi Bilgi Paketi Tanımları Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi’nde eğitime 2009 yılında başladık ve 2015’te ilk mezunlarımızı verdik. O tarihten bu yana her yıl 80 civarında öğrencimizi mezun ediyoruz. Yurtiçinden ve yurtdışından tıp okumak için bizi tercih eden genç insanları, toplumun öncelikli sağlık gereksinimlerini karşılayacak iyi hekimler ve iyi bilim insanları olarak yetiştirmek hedefi ile hareket ediyoruz, bu amaçla programımızı ve eğitim ortamlarımızı tasarlıyoruz; sürekli değerlendirme ve geliştirme süreçlerini işletiyoruz. Bu iç değerlendirme süreçlerinin yanında program niteliğinin üst düzeyde sürdürülebilmesi için dış değerlendirmelere de çok önem veriyoruz. Eğitim programımız bu kapsamda akreditasyon süreçlerini tamamladı ve uluslararası yetkilendirmeye sahip Tıp Eğitimi Programlarını Değerlendirme ve Akreditasyon Derneği tarafından akredite edildi. Mezunlarımız nerede olursa olsun, tıbbın geniş çalışma yelpazesinde hangi alanı seçerse seçsin, iyi hekimliğin ve iyi bilim insanlığının ortak temel bilgisine, becerisine ve tutumuna sahip olmalarını isteriz. Yani hem iyi bir hekim hem de iyi bir bilim insanı olmak... Topluma ve dünyaya duyarlı, sağlık savunuculuğu yapabilen ve bu anlamda sorumluluk alan; bilimsel düşünebilen, bilimsel bilgiye sahip çıkan ve bilgiyi toplum yararına kullanabilen; merak eden, araştırmacı , yaşam boyu öğrenme ve kendini geliştirme motivasyonuna sahip; teknolojiyi uygun şekilde kullanabilen, hastasını ve toplumun gereksinimlerini önceleyen, insancıl ; iyi iletişim kuran, ekip olarak birlikte çalışabilen; etik değerleri ve insan haklarını özümsemiş evrensel hekimler olacak mezunlarımızın olmasını hedefliyoruz. Bu yeterlikler temelinde programımızı oluşturduk. Temel ve klinik bilimler ile sosyal bilimlere ait bilgileri ve yöntemleri bütünleştirdik. Tıp eğitimi programı, temel ve klinik bilimlerin entegre edilerek yapılandırıldığı ilk üç yıllık dönemin ardından, iki yıl klinik stajlar ve bir yıl intörnlük olmak üzere 3 fazdan oluşuyor. İlk üç yılda normal yapı ve fonksiyonlar ile patolojik değişimler ve hastalıklarla olan ilişkileri bir bütünlük içinde ele alınıyor. Ayrıca yine bu dönemde, Klinik ve Mesleki Beceriler Programı (CMPS) olarak adlandırdığımız, araştırma, tıbbın sosyal boyutu, iletişim ve temel klinik uygulamalar ile tıbbi etik ve profesyonellik becerilerinin yer aldığı, çok önem verdiğimiz bir programımız var. Bunun yanında, öğrencilerimiz tıbbın sosyal ve teknik alanlarında ilgi duydukları ve kendilerini geliştirebilecekleri çok sayıda ve farklı konularda açılan seçmeli ders ve projeleri (EMED) alma olanağına sahipler. Klinik Stajlarda öğrenciler hastane ortamında hastalarla birebir karşılaşıyorlar ve klinik bilgi ve becerilerini geliştiriyorlar. İntörnlük döneminde ise bir yıl boyunca hastanede ve birinci basamakta klinik eğitmenlerin gözetiminde hekimlik uygulamalarına katılarak bu yıla kadar edinmiş oldukları bilgi ve becerileri bütünlüklü olarak uygulama olanağı buluyorlar. Klinik Simülasyon ve Eğitim Merkezi ’nde (CASE) tüm eğitimleri boyunca klinik uygulama becerilerini geliştirdikleri programlara katılıyorlar. Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi, bilime yatırım yapan; öğrencilerini araştırmaya ve bilgi üretmeye teşvik eden; programın yenilenmesi ve geliştirilmesine ve karar alma süreçlerine öğrencilerin aktif katılımlarını sağlayan; klinik stajların yanında toplum içinde eğitime önem veren; yurtiçinde ya da yurtdışında tıbbın tüm alanlarında ilerlemeye hazır evrensel hekimler yetiştirmeyi hedefleyen bir kurum olarak varlığını sürdürüyor. Mezunlarımızın birinci basamak sağlık hizmetinde ve yerleştikleri uzmanlık programlarında öne çıkan yetkinlikleri ve farklılıkları ile gurur duyuyoruz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/facAbout.aspx?lang=tr&curUnit=06&curOp=facAbout

# Fakülte Hakkında (unit=07)
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Bilgi Paketi Tanımları Acıbadem Üniversitesi Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu’nun amacı; “Sağlık Teknikeri” yetiştirmektedir. Programlarda, sağlık alanında dünyadaki ve ülkemizdeki gelişmeler sürekli takip edilerek, yaşam boyu yararlanılacak bilgi, beceri ve deneyimler kazandırılmakta ve hekimlerin sağ kolu olan insan sağlığına hizmet verecek nitelikli sağlık teknikerlerinin yetişmeleri sağlanmaktadır. Dört yarıyıldan oluşan programlarımızda öğrencilerimiz mesleki teorik ve uygulama derslerinin yanı sıra genel kültür dersleri de alarak sadece mesleki yetkinlik değil, topluma yararlı, örnek insanlar olarak da yetişmektedirler. Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu’nda teorik dersleri üniversitenin zengin öğretim üyesi kadrosu verirken, öğrenciler uygulama derslerini ise hem Kerem Aydınlar Kampüsü içinde yer alan yüksek donanımlı laboratuvarlarda ve simülasyon merkezinde (CASE) hem de ülkemizin önde gelen sağlık kuruluşu olan Acıbadem Sağlık Grubu hastanelerinde almaktadırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/facAbout.aspx?lang=tr&curUnit=07&curOp=facAbout

# Fakülte Hakkında (unit=08)
Fen Bilimleri Enstitüsü Bilgi Paketi Tanımları Fen Bilimleri Enstitüsü, üniversitemizde sağlık teknolojileri alanındaki araştırma ve geliştirme etkinliklerini başlatmak ve bu konularda lisansüstü eğitimler verme misyonu ile yola çıkmıştır. Sağlık alanında ihtiyaç duyulan teknolojilerin tıp doktorları ve sağlık hizmeti veren uzmanlarla işbirliği içinde belirlendiği ve bu ihtiyaca yönelik çalışmalarının yapıldığı enstitüde Tıp Mühendisliği Programı’na ek olarak ilerleyen dönemlerde hesaplamalı sinirbilim, nöroteknoloji, biyotasarım alanlarında programlar açılması planlanmaktadır. Lisansüstü programların öncelikli hedefi üniversitemizde bu alanda yürütülen araştırmalara katılmak isteyen öğrencilere geleceklerine yatırım yapabilecekleri imkanları sağlamak ve bilimsel üretkenliği arttırmaktır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/facAbout.aspx?lang=tr&curUnit=08&curOp=facAbout

# Fakülte Hakkında (unit=09)
Sağlık Bilimleri Enstitüsü Bilgi Paketi Tanımları Sağlık ve yaşam bilimleri temalı bir kurum olan Acıbadem Üniversitesi kadrolarındaki nitelikli öğretim üyelerinin deneyim ve bilgi birikimlerini, ülkemizde ve yurt dışında üst düzeyde sağlık hizmetleri veren Acıbadem Sağlık Grubu’nun gücü ile birleştirerek disiplinler arası lisansüstü programlarını Sağlık Bilimleri Enstitüsü çatısı altında sürdürmektedir. Misyonumuz; Sağlık bilimleri alanında sağladığı eğitim ve araştırma ortamları ile öncü, yenilikçi, yaratıcı ve tercih edilen bir Enstitü olmaktır. Vizyonumuz; Farklı bilim dalları ile işbirliği yaparak yaratıcı düşünceyi ön plana çıkaran, toplumun sağlık sorunlarına çözüm üreten programları geliştirmek; özgürlükçü, bilimsel ve teknolojik alt yapısı güçlü araştırma ortamlarını sağlamak, bağımsız düşünebilen, etik değerlere bağlı, alanındaki yenilikleri izleyen, bilim insanlarını, uzmanları ve uygulayıcıları yetiştirmektir. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Enstitüsü’nün temel ilke ve değerleri; Dürüstlük, Bilimsellik, Katılımcılık, Şeffaflık, Akademik özgürlük, Etik değerlere saygı, Yaratıcılık, Yenilikçiliktir. Sağlık Bilimleri Enstitüsü 10 Şubat 2010 tarihi itibariyle faaliyetlerine başlamıştır. Halen, Enstitü bünyesinde Tıp Fakültesi, Sağlık Bilimleri Fakültesi, Eczacılık Fakültesi ve Fen Fakültesi işbirlikleriyle hazırlanmış olan 12 tezli, 7 tezsiz yüksek lisans programı, 5 doktora programı bulunmaktadır. Öğrenciler, Üniversitenin Kerem Aydınlar Kampüsü’ndeki ortak ileri eğitim, araştırma ve sosyal alt yapılarını kullanmakta, Acıbadem Üniversitesi’nin afiliye hastanelerindeki klinik ve tanı olanaklarında uygulama ve araştırma imkânı bulmaktadırlar. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/facAbout.aspx?lang=tr&curUnit=09&curOp=facAbout

# Fakülte Hakkında (unit=10)
Sosyal Bilimler Enstitüsü Bilgi Paketi Tanımları Acıbadem Üniversitesi Sosyal Bilimler Enstitüsü, insan bilimleri ve sosyal bilimler alanlarında akademik ve profesyonel düzeyde Lisansüstü Programlar yürütmek üzere 2014 yılında faaliyete geçmiştir. Sosyal Bilimler Enstitüsü, mesleki bilgi, beceri, deneyim ve donanımını geliştirmek, uzmanlaşmak isteyen, sosyal ve sağlık bilimleri disiplinleri mezunu adayların başvurularına açıktır. Enstitüde, beşeri ve sosyal bilimler dallarında; kanıta dayalı çağdaş bilimsel yöntem ışığında, teorik ve pratik nitelikte, bilimsel araştırmalar yürütülerek; tezli ve tezsiz Yüksek Lisans ve Doktora programları sunulacaktır. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/facAbout.aspx?lang=tr&curUnit=10&curOp=facAbout

# Fakülte Hakkında (unit=11)
Meslek Yüksekokulu Bilgi Paketi Tanımları Acıbadem Üniversitesi Meslek Yüksekokulu, sağlık işletmelerinde ihtiyaç duyulan sağlık teknikerlerini en iyi şekilde yetiştirmeyi hedeflemektedir. Aşçılık ve Biyomedikal Cihaz Teknolojisi programlarından oluşan Meslek Yüksekokulu’nda öğrenim süresi iki yıl olup, öğrenim dili Türkçe’dir. Öğrenciler, hem teorinin hem pratiğin yoğun olduğu bir eğitimden geçerler. Mesleki becerilerinin gelişmesi için gereken laboratuvar eğitimlerinin yanı sıra sektör işbirlikleri sayesinde saha stajları ile iş deneyimi de kazanırlar. Acıbadem Üniversitesi Meslek Yüksekokulu programlarından mezun olan öğrenciler eğitimlerini tamamladıktan sonra dilerlerse Dikey Geçiş Sınavı’na girerek önlisans eğitimlerini lisansa tamamlama fırsatına da sahiptir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/facAbout.aspx?lang=tr&curUnit=11&curOp=facAbout

# Fakülte Hakkında (unit=12)
Eczacılık Fakültesi Bilgi Paketi Tanımları Acıbadem Üniversitesi Eczacılık Fakültesi’nin misyonu, iyi eğitim almış, yaratıcı, araştırmacı ve geliştirici nitelikte uluslararası düzeyde eczacılar yetiştirerek, bu eczacıların ülkemizde ve dünyada başta ilaç sanayi ve hastaneler olmak üzere eczacılığın her alanında istihdam edilen ve aranan eczacılar olmasını sağlamaktır. Öğrencilerin, Acıbadem Üniversitesi Eczacılık Fakültesi’nin en son teknoloji ile donatılmış laboratuvarlarından ve Acıbadem Sağlık Grubu bünyesinde sadece İstanbul’da değil, aynı zamanda ülkemizin değişik bölgelerinde yer alan hastane ve polikliniklerinden yararlanmaları sağlanmaktadır. Bilimi yakından takip eden tecrübeli akademik kadronun özverili katkıları ile interaktif, yenilikçi ve eczacılığın yeni alanlarına teşvik edici eğitim modellerini kullanarak öğrencilerin mezun oldukları anda eczacılık mesleğinin her alanında (akademi, ilaç endüstrisi, hastane, serbest eczane) çalışabilecek bir donanıma sahip olmaları sağlanacaktır. Fakülte, eğitimin tüm safhalarında ilaç endüstrisi ile işbirliği halinde olmayı, ülkemiz ilaç endüstrisinin ilerlemesi için gereken tüm imkanları kullanarak katkıda bulunmayı, bitkisel, dermatolojik ve kozmetik ürünlerin geliştirilmesi için ar-ge çalışmalarını yapmayı ve sadece akademik kalmayıp ürüne dönüşebilecek nitelikte bilimsel çalışmalar tasarlamayı ve bütün bu süreçleri öğrencileri ile birlikte paylaşmayı hedeflemektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/facAbout.aspx?lang=tr&curUnit=12&curOp=facAbout

# Fakülte Hakkında (unit=13)
Senoloji Araştırma Enstitüsü Bilgi Paketi Tanımları Günümüzde bilgi her alanda görülmemiş bir hızla artmaktadır. Bu artış biyoloji, tıp ve sağlık bilimlerinde daha belirgindir. Tıp alanında kısa zaman önce belli bilim dalları mevcutken hızla gelişen teknolojiler sayesinde uzmanlık alanlarının özgünleşmesi ve çeşitlenmesi gerekli hale gelmiştir. Diğer taraftan hastalara bireysel ve multidisipliner yaklaşımların uygulanması ile hastalıkların tanı ve tedavisinde çok daha başarılı sonuçlar elde edilmektedir. Senolojide yeni tanı ve tedavi yöntemlerinin bulunması için multidisipliner bir yaklaşım gereklidir. Bu amaca akademik platformda bir araya gelerek yapılan ortak araştırmalarla ulaşılabilir. Acıbadem Üniversitesi Senoloji Araştırma Enstitüsü bu amaçla Aralık 2016 tarihinde kurulmuştur. Senoloji Araştırma Enstitüsü, meme bilimine odaklanmış farklı uzmanlık alanlarından hekim ve araştırmacıları bir çatı altına toplamış genç bir kurumdur. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/facAbout.aspx?lang=tr&curUnit=13&curOp=facAbout

# Fakülte Hakkında (unit=14)
Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi Bilgi Paketi Tanımları Mühendislik temelde yaşam kalitesini arttıran teknolojiler üretmeye odaklanmıştır. Acıbadem Üniversitesi Mühendislik Fakültesi’nin amacı; sağlık teknolojileri ve sağlık hizmetlerinde kaliteyi arttıracak yenilikçi teknolojiler geliştirmeyi amaçlayan mühendisler mezun etmektir. Bu kapsamda Mühendislik Fakültesi'nin misyonu analitik düşünebilen, sorgulayan, araştırma ruhuna sahip, ulusal ve uluslararası alanlarda rekabetçi, içinde yaşadığı toplumun sorunlarına çözüm getirebilen, çağdaş mühendisleri yetiştirmektir. Hem klinisyenlerle hem de şirketlerle birlikte geliştirilen proje odaklı takım çalışmalarına öncelik vererek öğrencilerin deneyerek öğrenme ve sanayinin beklentilerine uygun bilgi ve yetkinliklerine sahip mezunlara dönüşmesini planlanmıştır. Fakültede, medikal cihazlar ve robotik, medikal bilişim gibi alanların dışında biyomekanik, biyomalzeme, doku mühendisliği, biyosensörler, nöroteknoloji, klinik ve hastane mühendisliği gibi alanlarda da zengin içerikli bir eğitim sunulmaktadır. 2014’te ilk öğrencilerini alan Tıp Mühendisliği Bölümü 2016’da Tıp Mühendisliği yüksek lisans programını da açmıştır. Sağlık teknolojileriyle örtüşen bu ve benzeri diğer lisansüstü programlarının açılması ile bu alanlarda ülkemizin ihtiyaç duyduğu donanımlı, araştırmacı mühendislerin yetiştirilmesi hedeflenmektedir. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/facAbout.aspx?lang=tr&curUnit=14&curOp=facAbout

# Fakülte Hakkında (unit=16)
İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi Bilgi Paketi Tanımları İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi, üniversitemizin kuruluş amaçları doğrultusunda araştırma odaklı ve nitelikli insan gücü yetiştirmeyi hedeflemektedir. Her gün hızla değişerek ve yenilenerek ilerleyen bilim ve teknoloji çağına ayak uydurmak için güçlü bir ekip çalışması ruhu ile, düşünme, sorgulama, fikir üretme, araştırma, ve üretime katkı vazgeçilmez unsurlarımız arasında yer almaktadır. Her yönüyle bilim sevgisini aşılamak arzusu ile dünyanın önde gelen bilim adamlarını yetiştirme sorumluluğunu gururla taşımaktayız. Fakültemizde, ilk olarak Temel Bilimlerden Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü ile Beşeri ve Sosyal Bilimlerden Psikoloji ve Sosyoloji Bölümleri’ni hayata geçirmiş bulunuyoruz. Moleküler Biyoloji ve Genetik, günümüzde en hızlı gelişen bilim dallarından biri olup, tüm dünyada olduğu gibi, ülkemizde de tıp, farmakoloji, tarım, hayvancılık, endüstri, çevre gibi sektörleri önemli ölçüde etkilemektedir. Modern biyoteknolojik ürünlerin tümü moleküler biyolojideki bilgi birikimine ve genetik mühendisliği uygulamalarına dayanmaktadır. Değişen ve gelişen insan davranışlarını gözlem ve deney yöntemleri kullanarak bilimsel bir biçimde inceleyen ve nedenlerinin ortaya çıkarılması konularında eğitim ve araştırma yapan Psikoloji bilim dalı da günümüzde öncelikli sıralara oturmuştur. Sosyoloji ise toplumsal kurumları, toplumdaki düzen, düzensizlik ve değişim süreçlerini bilimsel bir sistematik içinde inceleyen bir bilim dalıdır. Sosyolojik bilgi üretiminin başlıca amacı toplumsal konulara ilişkin karar alma, sorun çözme ve planlama süreçlerine katkı sağlamaktır. Kampüsümüzün sağladığı üst düzey laboratuvar ve öğretim olanaklarından da destek alarak, 21. yüzyıla damgasını vuracak olan bu üç bölümün öğretim kadrolarını ve programlarını titizlikle geliştirmekteyiz. Tüm ideallerimize siz değerli öğrencilerimizle ulaşacağımız inancı ile başarılı ve sevgi dolu yıllar dileriz. https://obs.acibadem.edu.tr/oibs/bologna/facAbout.aspx?lang=tr&curUnit=16&curOp=facAbout

# Yönetim [21e92bf8]
DEKANLIK Dekan Prof. Dr. Nadi Bakırcı Dekan Yrd. Prof. Dr. Özden Hatırnaz Ng Dekan Yrd. Prof. Dr. Serdar Beken Dekan Danışman Prof. Dr. Şahin Şenay Fakülte Sekreterliği Tıp Fakültesi Sekreteri Semra Öztürk Tangören Tıp Fakültesi Sorumlusu Fatma Yağız Tıp Fakültesi Uzmanı Emine Örk Tıp Eğitimi Koordinatörlüğü Tıp Eğitimi Koordinatörü Uzm. Dr. Demet Koç Tıp Eğitimi Koordinasyon Sorumlusu Gözde Ayrancıgil Tıp Eğitimi Koordinasyon Uzmanı Selin Gidiş Tıp Eğitimi Koordinasyon Uzman Yardımcısı Simge Arda Tıp Eğitimi Koordinasyon Uzman Yardımcısı Esra Şen Tıp Eğitimi Koordinasyon Uzman Yardımcısı Sara Camel FAKÜLTE KURULU Prof. Dr. Nadi Bakırcı Prof. Dr. Serap Arbak Prof. Dr. Latif Abbasoğlu Prof. Dr. Enis Özyar Prof. Dr. Işıl Pakiş Prof. Dr. Sevgi Şahin Prof. Dr. Fehime Aksungar Doç. Dr. Cemaliye Akyerli Boylu Doç. Dr. Melike Şahiner Dr. Öğr. Üyesi Özkan Özdemir Öğrenci Temsilcisi: Muhammet Fatih Yapar Semra Öztürk FAKÜLTE YÖNETİM KURULU Prof. Dr. Nadi Bakırcı Prof. Dr. Umut Akgün Prof. Dr. Güldal Süyen Prof. Dr. Işıl Pakiş Doç. Dr. Özlem Akgün Doğan Doç. Dr. Saygın Abalı Dr. Öğr. Üyesi Kaya Bilgüvar Semra Öztürk

# Sayfa bulunamadı [553c06b5]
Sayfa bulunamadı Duyurular … ERASMUS+ BIP Kısa Dönem Hareketlilik-TIP FAKÜLTESİ 13 Mart 2026 Sağlık Bilimleri Enstitüsü Tez Savunma Sınavına Girecek … Kimya Yüksek Lisans … Haber Arşivi … "Dr. Şinasi Can Tıbbi Etik Günleri-4" Sağlık Eğitimi ve Etik Temasıyla Düzenlendi … Cerrahi Tıp Bilimleri … Kimya Yüksek Lisans … News Archive … "Dr. Şinasi Can Tıbbi Etik Günleri-4" Sağlık Eğitimi ve Etik Temasıyla Düzenlendi … Cerrahi Tıp Bilimleri … Kimya Yüksek Lisans … SBE Hakkında … Sağlık ve yaşam bilimleri temalı bir kurum olan … Bilimsellik, Katılımcılık, Şeffaflık, Akademik özgürlük, Etik değerlere saygı, … ile kurulmuş olan 15 Anabilim dalında 19 yüksek lisans programı, 8 doktora programı bulunmaktadır. … Akademik Yapılanma Akademik Yapılanma FAKÜLTELER Tıp Fakültesi … Eczacılık Fakültesi (İngilizce) Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik … Sağlık Bilimleri Enstitüsü Yüksek Lisans Programları Adli Bilimler Beslenme ve … Tıp Fakültesi Yönetimi … epidemiyoloji ve işçi sağlığı alanlarında akademik çalışmalarını yürütmüştür. Acıbadem … Fakültesi , Biyoloji Bölümü’nden mezun olmuş; yüksek lisans (2002–2005) ve doktora (2005–2011) eğitimlerini İstanbul Üniversitesi Sağlık Bilimleri Enstitüsü Genetik Programı’nda … Hakkında … TEMEL DEĞERLERİMİZ: Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik Bölümü; … Hemşirelik Lisans Eğitimi Programı Amaç ve Çıktıları … Mezunlar, yaşam boyu öğrenme bilinciyle akademik , mesleki ve kişisel gelişimlerini sürdürürler. … Career Center … - Hazırlık 1 2 3 4 5 6 Yüksek Lisans Doktora Mezuniyet Yılı … --Tıp Fakültesi ---Tıp Fakültesi ----Temel Tıp Bilimleri -----Anatomi AD -----Tıp Tarihi ve Etik AD … İnkılap Tarihi --Türk Dili --Yabancı Diller --- Akademik İngilizce Programı ---İngilizce Hazırlık … Kariyer Merkezi … - Hazırlık 1 2 3 4 5 6 Yüksek Lisans Doktora Mezuniyet Yılı … --Tıp Fakültesi ---Tıp Fakültesi ----Temel Tıp Bilimleri -----Anatomi AD -----Tıp Tarihi ve Etik AD … İnkılap Tarihi --Türk Dili --Yabancı Diller --- Akademik İngilizce Programı ---İngilizce Hazırlık … Hakkında … Temel Değerlerimiz; Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik Bölümü; … Hemşirelik Lisans Eğitimi Programı Amaç ve Çıktıları … Mezunlar, yaşam boyu öğrenme bilinciyle akademik , mesleki ve kişisel gelişimlerini sürdürürler. … 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Hata mesajı The page you requested does not exist. For your convenience, a search was performed using the query akademik lisans saglik bilimleri fakultesi yonetim .

# Bilgisayar Mühendisliği Bölüm Başkanı Prof. Dr. Ahmet Bulut [baef283b]
Bölüm Başkanı - Prof. Dr. Ahmet Bulut Sevgili Öğrenciler, Bilgisayar mühendisliği bir yaşam tarzıdır. Bilgisayar mühendisleri insanların günlerini hatta bazen aylarını alan rutin işleri programlar geliştirerek çözer. Program yazarak, sistem tasarlayarak ve katma-değer üreterek kişinin özgüveni artar. Bilgisayar mühendisliği sosyal olmayı gerektirir. Bilgisayar mühendisleri dijital transformasyon projelerinin hayata geçirilmesinde liderlik görevi üstlenen becerikli kişilerdir. Müşteriler ile iletişim kuran, müşterilerin ihtiyaçlarını anlayan ve bu ihtiyaçlara yönelik çözümler üreten vazgeçilmez takım oyuncularıdır. Bilgisayar mühendisi yaptığı hataları daha iyi öğrenmek ve görünürde karmaşık, özünde basit ilişkileri fark etmek için birer fırsat olarak görür. Yeni deneyimler için önce imkan sonra da korkmadan denemek gerekir. Deneyim kazanmak başarıyı da beraberinde getirecektir. Bilgisayar mühendisliğinin dilini konuşmayı ve yazmayı öğrenmeye, fikirler üretip hayata geçirmeye, insanların günlük hayatlarının vazgeçilmez parçaları olacak servis ve ürünler geliştirmeye niyetlenen tüm öğrencileri hayatlarının dönüşümü için aramıza bekliyorum. Üstün Başarılar, Prof. Dr. Ahmet Bulut

# Akademik Kadro [c7832e11]
Bilgisayar Mühendisliği
Prof. Dr. Ahmet Bulut
Dr. Öğr. Üyesi Mehmet Serkan Apaydın
Öğr. Gör. Dr. Mahsa Zıraksıma
Öğr. Gör. Dr. Seda Nilgün Dumlu
Öğr. Gör. Dr. Sultan Sütlü
Öğr. Gör. Cengiz Riva
Arş. Gör. Gülnaz Yükselen
Arş. Gör. Seher Zeynep Sonkaya
Prof. Dr. Nurettin Cenk Turgay (***)
Misafir Öğretim Üyeleri
Dr. Öğr. Üyesi Onur Güzey
Dr. Öğr. Üyesi Özgür Doğan Şahin
(***) 2547 Sayılı Kanunun 40/a Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# Biyomedikal Mühendisliği Bölüm Başkanı Prof. Dr. Özge Can [2195e48f]
Bölüm Başkanı - Prof. Dr. Özge Can Biyomedikal Mühendisliği; sağlık alanında karşılaşılan sorunların çözümü ve gereksinimlerinin karşılanması için gerekli tanı, tedavi ve araştırma amacıyla kullanılan aygıt ve biyomalzemelerin mühendislik uygulamaları ile geliştirilmesi, üretilmesi ve verimli kullanılmasını hedefleyen bir mühendislik dalıdır. Biyomedikal Mühendisliği, tıpla birlikte, biyoloji, fizik, kimya, makine, elektrik elektronik ve bilgisayar gibi temel bilim ve mühendislik alanlarıyla iş birliği içinde çalışmayı sağlayan interdisipliner bir alandır. Programımız güçlü Tıp Fakültesi ve Sağlık Bilimleri kadrosunun desteği, Klinik Simülasyon ve İleri Düzey Endoskopik-Robotik Cerrahi Eğitim Merkezi-CASE ve ileri teknolojik donanımlı kampüsü ile alanında etkin Biyomedikal Mühendisleri yetiştirmeyi hedeflemektedir. Her ne kadar Biyomedikal Mühendisliği Bölümü sağlık alanında odaklanmış bir bölüm olsa da çok çeşitli alanlarda sağlık sektörüne hizmet etmektedir. Biyomalzemeden, doku mühendisliğine, nanobiyoteknolojiden, biyomühendisliğe, biyoteknolojik ilaçtan, moleküler modellemeye, biyosensör teknolojileriyle hastalıkların tanısı için hastabaşı tanı sistemleri geliştirilmesinden, hedefli ilaç salınım sistemlerine, yapay zeka teknolojileriyle büyük sağlık verilerinin işlenerek hastalıkların tanı ve tedavisinde kullanılabilecek yöntemler geliştirilmesine, medikal görüntüleme ve görüntü işleme teknolojilerinin geliştirilmesine, biyomekanik teknolojileriyle sporcu sağlığından fizik tedavi ve rehabilitasyon uygulamalarının mühendislik uygulamalarıyla birleştirilerek geliştirilmesine kadar çok çeşitli yelpazede çalışma alanları bulunmaktadır. Bunun için biz de özellikle proje odaklı kurguladığımız müfredatımızdaki seçmeli derslerimizi bu alanlarda yoğunlaştırarak biyomalzeme, nanobiyoteknoloji ve klinik mühendislik gibi odak alanları oluşturduk. Tamamen uygulama şeklinde gerçekleştirdiğimiz klinik inovasyon ve biyotasarım dersimizde öğrencilerimiz çok farklı klinik anabilim dalını birebir ziyaret edip oradaki gözlemleriyle gerçek zamanlı klinik problemleri tespit ederek bu problemlere çözüm getirecek projeler sunuyorlar. Biyomedikal Mühendisliği programına başladıkları günden itibaren bu gibi derslerle deneyim kazanan öğrencilerimiz, bunun yanında aldıkları temel mühendislik dersleriyle sağlam bir altyapı oluşturduktan sonra da bahsettiğim odak alanlarında aldıkları zengin seçmeli derslerimizle de farklı konularda uzmanlaşmaktadırlar. Öğrencilerimiz yaz stajlarını ilgi alanlarına uygun şirket ya da hastanelerde yapabildikleri gibi, öğretim üyelerinin bilimsel çalışmalarına dahil olarak da yapabilmektedirler. Aynı zamanda Acıbadem Sağlık Grubu şirketlerinde çeşitli sektör ve alanlarda uzun ya da kısa dönem staj imkanı yakalayabilmektedirler. Burada klinik laboratuvarlardan, biyomedikal bölümlerine, genetik tanı laboratuvarlarına kadar çeşitli sağlık sektörlerinde Ar-Ge’den kaliteye çok çeşitli bölümlerde staj yapabilmektedirler. Oldukça donanımlı, yurtdışı deneyimine sahip, dinamik bir öğretim üyesi kadromuz var. Bu değerli ekip en güncel gelişmiş teknolojilerle donatılmış 1.500 m2 alana yayılan Biyomalzeme Merkezi ve Nanobiyoteknoloji Merkez’inde araştırmalarını sürdürmektedir. Daha 1. sınıftan itibaren de öğrencilerimiz ilgi alanlarına göre bu merkezlerde bizlerin çalışmalarına katılma imkanı bulmaktadır. TÜBİTAK, Avrupa Birliği ve Üniversitemiz Araştırma Fonlarıyla desteklenen projelerimizde çalışan öğrencilerimiz de TÜBİTAK bursiyeri olarak bu projelerde görev alabilmektedir. Bölümümüz öğrencilerinin Bilgisayar Mühendisliği, Moleküler Biyoloji ve Genetik, aynı zamanda Psikoloji, Sosyoloji ve Sağlık Yönetimi Bölümlerinde yan dal ve çift anadal yapma imkanları bulunmaktadır. Temel

# Biyomedikal Mühendisliği — Akademik Kadro
Biyomedikal Mühendisliği
Bölüm Başkanı
Prof. Dr. Özge Can
Prof. Dr. Ata Akın
Prof. Dr. Fabienne Dumoulin
Prof. Dr. Halime Kenar
Doç. Dr. Hande Argunşah
Doç. Dr. Özgül Gök Özatay
Doç. Dr. Sinem Burcu Erdoğan
Dr. Öğr. Üyesi Ayşegül Kavas
Dr. Öğr. Üyesi Ceyhun Ekrem Kırımlı
Dr. Öğr. Üyesi İpek Atay
Arş. Gör. Begüm Yalçın
Arş. Gör. Beste Dipçin
Arş. Gör. Deniz Göl
Prof. Dr. Nurettin Cenk Turgay (***)
Misafir Öğretim Üyeleri
Prof. Dr. Ali Yekta Ülgen
Öğr. Gör. Dr. Uğur Şimşir
Öğr. Gör. Dr. Yalın Kılıç
(***) 2547 Sayılı Kanunun 40/a Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# Tıp Mühendisliği — Akademik Kadro
Sayfa bulunamadı
Aramanıza uygun bir sonuç bulunamadı.
Check if your spelling is correct.
Remove quotes around phrases to search for each word individually. bike shed will often show more results than "bike shed".
Consider loosening your query with OR. bike OR shed will often show more results than bike shed.
Hata mesajı
The page you requested does not exist. For your convenience, a search was performed using the query akademik lisans muhendislik ve doga bilimleri fakultesi bolumler tip muhendisligi akademik kadro.

# Moleküler Biyoloji ve Genetik — Akademik Kadro
Moleküler Biyoloji ve Genetik
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Eda Tahir Turanlı
Program Koordinatörü
Dr. Öğr. Üyesi Nazlı Keskin
Bölüm Başkanı
Prof. Dr. Batu Erman
Prof. Dr. Meltem Müftüoğlu
Doç. Dr. Ahmet Can Timuçin
Dr. Öğr. Üyesi Elif Aysimi Duman
Dr. Öğr. Üyesi Nazan Saner
Dr. Öğr. Üyesi Tolga Sütlü
Dr. Öğr. Üyesi Umut İnci Onat
Dr. Öğr. Üyesi Zeynep Tokcaer Keskin
Öğr. Gör. Dr. Eda Süer
Arş. Gör. Elif Pulat
Arş. Gör. Erokay Gürz
Arş. Gör. Gülipek Güven Taşbiçen
Arş. Gör. Özdeyiş Hülya İşgördü

# Hemşirelik — Akademik Kadro
Hemşirelik
Bölüm Başkanı
Prof. Dr. Ükke Karabacak
Prof. Dr. Esra Uğur
Prof. Dr. Fatma Yasemin Kutlu
Prof. Dr. Vesile Ünver
Doç. Dr. Bahire Ulus
Doç. Dr. Zehra Kan Öntürk
Dr. Öğr. Üyesi Azize Karahan
Dr. Öğr. Üyesi Esra Sezer
Dr. Öğr. Üyesi İrem Özel
Dr. Öğr. Üyesi Merve Coşkun
Dr. Öğr. Üyesi Nermin Ocaktan
Dr. Öğr. Üyesi Nuran Ayşen Pamir Aksoy
Dr. Öğr. Üyesi Şehriban Serbest
Dr. Öğr. Üyesi Sevim Şen Olgay
Öğr. Gör. Dr. Berrak Fulser
Öğr. Gör. Dr. Hilal Yıldız Çelik
Öğr. Gör. Dilara Sert Kasım
Öğr. Gör. Emine Tuğba Yorulmaz
Öğr. Gör. Eslem Altıntaş
Öğr. Gör. Gözde Gür
Öğr. Gör. Güzin Ünlü Suvari
Öğr. Gör. Semra Küçük
Öğr. Gör. Tülay Demiray
Öğr. Gör. Zehra Belhan
Arş. Gör. Betül Okay
Arş. Gör. Denizhan Yıldızbaş
Arş. Gör. İsmail Turan
Arş. Gör. Nergis Durukan
Arş. Gör. Ozan Acar
Arş. Gör. Rabia Muhan

# Beslenme ve Diyetetik — Akademik Kadro
Beslenme ve Diyetetik
Bölüm Başkanı
Prof. Dr. Murat Baş
Prof. Dr. Perim Fatma Türker
Prof. Dr. Sevil Başoğlu
Doç. Dr. Duygu Sağlam
Doç. Dr. Gözde Arıtıcı Çolak
Öğr. Gör. İpek Çiçekli Takar
Öğr. Gör. Meryem Kahrıman
Arş. Gör. Beyza Katırcıoğlu
Arş. Gör. Gamze Ayakdaş
Arş. Gör. Merve Nur Uçak

# Fizyoterapi ve Rehabilitasyon — Akademik Kadro
Fizyoterapi ve Rehabilitasyon
Bölüm Başkanı
Doç. Dr. Nuray Alaca
Prof. Dr. Sema Savcı
Doç. Dr. Özgül Öztürk
Doç. Dr. Özlem Feyzioğlu
Dr. Öğr. Üyesi Elif Esma Safran
Öğr. Gör. Dr. Hande Kaba
Öğr. Gör. Ali Ömer Acar
Öğr. Gör. Dilek Çağrı Arslan
Öğr. Gör. Sergen Öztürk
Arş. Gör. Cemre Savaşan
Arş. Gör. Meryem Bektaş Karakuş
Arş. Gör. Özge Haklı
Arş. Gör. Yağmur İldeniz

# Psikoloji — Akademik Kadro
Psikoloji
Bölüm Başkanı
Doç. Dr. Belma Bekçi
Prof. Dr. Murat Kurt
Prof. Dr. Şeyda Türk
Dr. Öğr. Üyesi Ayşenur Aktaş
Dr. Öğr. Üyesi Bernis Sütçübaşı
Dr. Öğr. Üyesi Fatma Kahraman
Dr. Öğr. Üyesi Şafak Öz Aktepe
Dr. Öğr. Üyesi Şebnem Akan
Arş. Gör. Ezgi Bostancı
Arş. Gör. Ülkü Gülbike Yumak

# Sosyoloji — Akademik Kadro
Sosyoloji
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Ayça Kurtoğlu
Prof. Dr. İnci User
Doç. Dr. Alper Bilgili
Dr. Öğr. Üyesi Gülşah Başkavak
Öğr. Gör. Metin Cevizci
Arş. Gör. Arzu Ayçiçek

# Sağlık Yönetimi — Akademik Kadro
Sayfa bulunamadı
Aramanıza uygun bir sonuç bulunamadı.
Check if your spelling is correct.
Remove quotes around phrases to search for each word individually. bike shed will often show more results than "bike shed".
Consider loosening your query with OR. bike OR shed will often show more results than bike shed.
Hata mesajı
The page you requested does not exist. For your convenience, a search was performed using the query akademik lisans insan ve toplum bilimleri fakultesi bolumler saglik yonetimi akademik kadro.

# Basvuru Kriterleri
Acıbadem Üniversitesi tarafından uluslararası öğrenci başvurularında kabul edilen diploma, sertifika ve sınavları aşağıda bulabilirsiniz.
BAŞVURU İÇİN KABULEDİLEN SINAV/DİPLOMA TÜRÜVE MİNİMUM PUANLARI
(LİSANS VE ÖN LİSANS PROGRAMLARI)
SINAV/DİPLOMA TÜRÜ
TIP FAKÜLTESİ
İNGİLİZCE PROGRAMLAR
TÜRKÇE
PROGRAMLAR
En Az Puan
En Az Puan
En Az Puan
Ulusal Lise Diploma Notu
90/100
60/100
60/100
SAT I (Scholastic Aptitude Test)
SAT (Evidence- Based Reading / Writing / Math): 1400 toplam puan ve en az 700 matematik
SAT (Evidence-Based Reading / Writing / Math): 1100 toplam puan
SAT (Evidence-Based Reading / Writing / Math): 830 toplam puan
GCE A LEVEL
A Level düzeyinde Fizik, Kimya, Biyoloji, Matematik derslerinden 3 derste en az A skoru
A Level düzeyinde en az biri başvurulan programla ilgili olmak üzere, 2 derste en az C skoru
A Level düzeyinde en az biri başvurulan programla ilgili olmak üzere, 2 derste en az D skoru
ACT (American College Testing)
30/36
22/36
20/36
AP (Advanced Placement)
Minimum 3 AP Sınavı
AP Calculus AB veya BC: Minimum 5 puan
2 AP Sınavı İlgili derslerden (Fen Bilimleri): Minimum 4 puan
Minimum 2 AP Sınavı
(Başvurulan programla ilgili olmak üzere) minimum 3 puan
Minimum 2 AP Sınavı
(Başvurulan programla ilgili olmak üzere) minimum 3 puan
(International Baccalaurate)
35/45
28/45
28/45
FRENCH BACCALAURATE
17/20
12/20
12/20
ABITUR
1.8/4
3/4
3/4
MATURA
1.8/5
3/5
3/5
TR-YÖS
450
350
350
Yukarıdaki tabloda yer alan diploma türü/bitirme sınavı/üniversiteye giriş sınav sonucunu gösterir belgeye sahip olmayan adaylar mezun ise mezuniyet not ortalamasını gösteren lise veya dengi okul diploması ile de başvurabilirler.
Ancak başvuruların değerlendirilmesinde yukarıdaki tabloda yer alan belgelere sahip adaylara öncelik tanınır. Diploma ile başvuran adayların lise veya lise dengi okul mezuniyet ortalaması Tıp Fakültesi için 100 üzerinden minimum 90, diğer bölüm/programlar için minimum 60 olmalıdır.
Lise bitirme sınavı statüsünde olan sınavların (Abitur, Matura, International Baccalaureate, GCE, Tawjihi vb.) geçerlilik sürelerinde bir sınırlama bulunmamaktadır.

# Yabanci Dil Yeterlilik
İNGİLİZCE YETERLİLİK
(1) Hazırlık Programı eğitimi ve lisans programına başlama koşulları Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi İngilizce Hazırlık Programı ile İngilizce Dersleri Eğitim Öğretim ve Sınav Yönergesi hükümleri uygulanır.
(2) Öğrenim dili İngilizce olan programlara kayıt olan öğrencilerin, lisans programlarına başlayabilmeleri için İngilizce yeterliliklerini belgelemeleri zorunludur.
a) Öğrencilerin İngilizce yeterliliklerini, ilgili yönergede eş değerliliği kabul edilen uluslararası sınav sonuç belgeleri ile belgelendirmeleri gerekmektedir. Adaylar geçerli İngilizce yeterlik belgesini kayıt sırasında sunmak zorundadırlar. Geçerli dil belgesi sunanlar, Üniversitenin İngilizce yeterlik sınavına girmeden lisans öğrenimlerine başlayabilirler.
b) Uluslararası geçerliği olan yabancı dil belgesini sunamayan öğrenciler, Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi İngilizce Hazırlık Programı Muafiyet ve Düzey Belirleme Sınavını (ACUPEP PPT) girip, söz konusu sınavdan yönergede belirlenen düzeyde puan almak zorundadırlar.
c) Yukarıda sözü geçen sınavlara ilişkin belge sunamayan veya bu sınavlardan başarısız olan öğrenciler Üniversitenin İngilizce hazırlık programına devam etmekle yükümlüdürler.
d) En az son üç yılında İngilizcenin anadil olarak konuşulduğu bir ülkenin ortaöğretim kurumlarında eğitim görüp, ortaöğretimini bu kurumlarda tamamlayanlar İngilizce Hazırlık Programından muaf olurlar.
(3) Eğitim-öğretim dili Türkçe olan ön lisans ve lisans programlarına kayıt yaptıran öğrenciler Acıbadem Muafiyet ve Düzey belirleme sınavına (APPT) girmek zorundadırlar. Bu sınav sonucuna göre öğrenciler ilgili kurlara yerleştirilir veya ilgili yönergede belirtilen puanlara göre İngilizce derslerinden kısmen ya da tamamen muaf olabilirler. Sınava girmeyen ya da muadil uluslararası sınav sonucu sunmayan öğrenciler bu dersleri almak zorundadırlar.
KABUL EDİLEN SINAVLAR
SINAVLAR	İNGİLİZCE PROGRAMLAR	TÜRKÇE PROGRAMLAR	YÜKSEKOKUL PROGRAMLARI	GEÇERLİLİK SÜRELERİ
TABAN PUANLAR	TABAN PUANLAR	TABAN PUANLAR
YDS / e-YDS *	85	60	45	5 yıl
PEARSON Academic (PTE)	67	55	38	2 yıl
TOEFL-IBT**	80 (Test) / 20 TWE	72	54	2 yıl
CAE	C	C	C	3 yıl
*YDS ve/veya e-YDS sınavından 85 ve üzeri alan öğrencilerin İngilizce Hazırlık Programından muaf olabilmeleri için APPT/ ACEPT speaking ve writing sınavlarına da girerek en az 70 almaları gerekmektedir.
** a) Kurumsal TOEFL sınav sonuçları kabul edilmemektedir. Sadece devlet üniversitelerindeki sınav merkezlerinden alınan TOEFL-IBT sonuçları geçerlidir. b) TOEFL-IBT sınavına yurt dışında girip toplam puanı 80 ve üzerinde öğrencilerin sınavın kabulü için Yabancı Diller Bölümü, İngilizce Hazırlık Programı tarafından yapılacak olan APPT/ ACEPT speaking ve writing sınavlarına da girerek en az 70 alması gerekmektedir.
c) Kayıt sırasında üniversiteye sunulan veya doğrudan İngilizce Hazırlık Programına gönderilen Türkiye veya yurtdışından alınan TOEFL IBT belgelerinde Acıbadem Üniversitesi'nin kurum kodu olan C173 olması gereklidir. Bu kod olmayan belgeler kabul edilmeyecek olup, ilave sonuç belgeleri TOEFL merkezinden Sonuç Belgesi Talep Formu (Score Report Request Form) ile talep edilebilir.
***Eğitim dili Türkçe olan programa kaydını yaptıracak adaylar Akademik İngilizce derslerinden muaf olabilmek için İngilizce seviye belirleme sınavına girmek zorundadırlar.
TÜRKÇE YETERLİLİK
1) Öğrenim dili Türkçe olan programlara başvuran öğrencilerin, Türkçe yeterliliklerini belgelemeleri zorunludur.
2) TÖMER, Yunus Emre Enstitüsü ve Yükseköğretim Kurulu tarafından akreditasyonu olan sınav merkezlerinden alınan Türkçe Yeterlilik sınavlarından minimum B2 düzeyinde puan alan öğrenciler öğrenimlerine başlayabilir.
3) Türkçe veya İngilizce programlara kayıt yaptıran öğrencilerin Türkçe yeterlilikleri, gerekli durumlarda

# Basvuru Belgeleri
2026 - 2027 Akademik Yılı Başvuru Tarihleri
1 Şubat 2026 – 31 Ağustos 2026
Başvuru Belgeleri
Başvurular ilan edilen başvuru tarihlerinde, aşağıda belirtilen başvuru belgeleri ile birlikte online başvuru sistemi üzerinden yapılmaktadır.
Başvuru belgeleri Türkçe veya İngilizce dışındaki dillerde ise, orijinallerinin kopyaları ile Türkçe veya İngilizce onaylı tercümeleri de sunulmalıdır.
Pasaport veya Kimlik Belgesi Fotokopisi
Fotoğraf
Lise Diploması (var ise)
Lise Not Dökümü (lise eğitimi sırasındaki alınan bütün dersleri ve notları göstermelidir)
Uluslararası Sınav Sonuç Belgesi (var ise)
İngilizce Yeterlilik Belgesi (var ise)
Türkçe Yeterlilik Belgesi (Türkçe bölümler için)
Motivasyon Mektubu
Referans Mektubu (Tıp Fakültesi için Matematik ve Fen Bilimleri dersleri öğretmenlerinden alınmış iki adet, diğer bölümler için ilgili derslerin öğretmenlerinden alınmış bir adet)
Türkiye içinde veya dışında Türk vatandaşı ana veya babadan evlilik birliği içinde doğan çocuk Türk vatandaşıdır.” hükmü bulunmakta olup, bu kapsamda yurt dışından kabul kontenjanlarına başvuracak adaylardan vukuatlı nüfus cüzdan örneği,
Başvurulan lisans/ön lisans programının özelliğine göre

# Basvuru Degerlendirme Ve Kayit
DEĞERLENDİRME
İstenen belgeleri eksiksiz olarak sunan adayların başvuruları ilgili Fakülte Komisyonlarınca en kısa sürede değerlendirmeye alınır.
Aday öğrenciler ilk olarak birinci tercih ettikleri program için değerlendirilir. Birinci tercihi için uygun bulunmayan öğrenciler istedikleri takdirde diğer tercih ettikleri programlar için tekrar değerlendirilir.
Fakülte komisyonlarındaki değerlendirmeler tamamlandığında aday öğrencilere başvuru sonucu e-posta ile bildirilir.
ÖN ÖDEME (DEPOZİTO)
Başvurusu kabul edilen öğrencilere e-posta ile Ön-Kabul mektubu gönderilir.
Ön kabul mektubu alan öğrencilerin belirtilmiş süre içerisinde ön ödeme yapması gerekmektedir. Ön ödeme tutarı öğrencilerin başvurduğu programdaki yerini garanti altına alır ve kayıt sırasında yıllık öğrenim ücretinden mahsup edilir.
Ön ödeme bedeli iade edilmez. Sadece vize reddi alınması durumunda, vize reddini gösteren resmi belge ile iade talep edilebilir. Farklı bir sebep dolayısı ile kayıttan vazgeçilmesi durumunda ön ödeme iadesi yapılmaz.
Ön ödemesini yapmış öğrencilere resmi Kabul Belgesi gönderilir ve öğrenci kayda beklenen öğrenci statüsüne geçer.
KAYIT
Üniversitemize kabul edilerek ön ödemesini gerçekleştiren adaylar, belirtilen kayıt tarihleri içerisinde aşağıdaki belgeleri sunarak kayıt işlemlerini gerçekleştirir. Kayıt işlemlerini tamamlamayan öğrenciler üniversitede öğrenim görme hakkını kaybeder.
Lise diploması aslı veya lise diploması henüz hazır değil ise, geçici mezuniyet belgesi aslı ve ülkelerindeki Türkiye Büyükelçiliği ya da Konsolosluğu tarafından apostil ile onaylanmış, Türkçe çevirileri,
Not Durumu belgesinin (Transkript) aslı ve ülkelerindeki Türkiye Büyükelçiliği ya da Konsolosluğu tarafından apostil ile onaylanmış, Türkçe çevirisi,
Pasaportta öğrencinin resim ve kimlik bilgilerinin bulunduğu sayfa, varsa öğrenim vizesinin bulunduğu sayfa ile ülkeye giriş-çıkış tarihlerini gösteren sayfaların birer kopyası,
2 adet vesikalık fotoğraf,
Öğrenim ücretinin ödendiğine dair makbuz,
Başvuru esnasında sunulan ulusal/uluslararası sınav belgesinin aslı,
Eğitim dili Türkçe olan bölüm/programlara kayıt yaptıracak adaylardan TÖMER belgesi, (B2 seviyesi)
Vukuatlı nüfus cüzdan örneği (Türk Vatandaşları için),
Başvurulan lisans/ön lisans programının özelliğine göre

# Fakulte Hakkinda
Dekanın Mesajı
Vizyon-Misyon & Değerler
Stratejik Plan
Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi’nde eğitime 2009 yılında başladık ve 2015’te ilk mezunlarımızı verdik. O tarihten bu yana her yıl 80 civarında öğrencimizi mezun ediyoruz.
Yurtiçinden ve yurtdışından tıp okumak için bizi tercih eden genç insanları, toplumun öncelikli sağlık gereksinimlerini karşılayacak iyi hekimler ve iyi bilim insanları olarak yetiştirmek hedefi ile hareket ediyoruz, bu amaçla programımızı ve eğitim ortamlarımızı tasarlıyoruz; sürekli değerlendirme ve geliştirme süreçlerini işletiyoruz. Bu iç değerlendirme süreçlerinin yanında program niteliğinin üst düzeyde sürdürülebilmesi için dış değerlendirmelere de çok önem veriyoruz. Eğitim programımız bu kapsamda akreditasyon süreçlerini tamamladı ve uluslararası yetkilendirmeye sahip Tıp Eğitimi Programlarını Değerlendirme ve Akreditasyon Derneği tarafından akredite edildi.
Mezunlarımız nerede olursa olsun, tıbbın geniş çalışma yelpazesinde hangi alanı seçerse seçsin, iyi hekimliğin ve iyi bilim insanlığının ortak temel bilgisine, becerisine ve tutumuna sahip olmalarını isteriz. Yani hem iyi bir hekim hem de iyi bir bilim insanı olmak...
Topluma ve dünyaya duyarlı, sağlık savunuculuğu yapabilen ve bu anlamda sorumluluk alan; bilimsel düşünebilen, bilimsel bilgiye sahip çıkan ve bilgiyi toplum yararına kullanabilen; merak eden, araştırmacı, yaşam boyu öğrenme ve kendini geliştirme motivasyonuna sahip; teknolojiyi uygun şekilde kullanabilen, hastasını ve toplumun gereksinimlerini önceleyen, insancıl; iyi iletişim kuran, ekip olarak birlikte çalışabilen; etik değerleri ve insan haklarını özümsemiş evrensel hekimler olacak mezunlarımızın olmasını hedefliyoruz.
Bu yeterlikler temelinde programımızı oluşturduk. Temel ve klinik bilimler ile sosyal bilimlere ait bilgileri ve yöntemleri bütünleştirdik.
Tıp eğitimi programı, temel ve klinik bilimlerin entegre edilerek yapılandırıldığı ilk üç yıllık dönemin ardından, iki yıl klinik stajlar ve bir yıl intörnlük olmak üzere 3 fazdan oluşuyor. İlk üç yılda normal yapı ve fonksiyonlar ile patolojik değişimler ve hastalıklarla olan ilişkileri bir bütünlük içinde ele alınıyor. Ayrıca yine bu dönemde, Klinik ve Mesleki Beceriler Programı (CMPS) olarak adlandırdığımız, araştırma, tıbbın sosyal boyutu, iletişim ve temel klinik uygulamalar ile tıbbi etik ve profesyonellik becerilerinin yer aldığı, çok önem verdiğimiz bir programımız var. Bunun yanında, öğrencilerimiz tıbbın sosyal ve teknik alanlarında ilgi duydukları ve kendilerini geliştirebilecekleri çok sayıda ve farklı konularda açılan seçmeli ders ve projeleri (EMED) alma olanağına sahipler.
Klinik Stajlarda öğrenciler hastane ortamında hastalarla birebir karşılaşıyorlar ve klinik bilgi ve becerilerini geliştiriyorlar.
İntörnlük döneminde ise bir yıl boyunca hastanede ve birinci basamakta klinik eğitmenlerin gözetiminde hekimlik uygulamalarına katılarak bu yıla kadar edinmiş oldukları bilgi ve becerileri bütünlüklü olarak uygulama olanağı buluyorlar.
Klinik Simülasyon ve Eğitim Merkezi’nde (CASE) tüm eğitimleri boyunca klinik uygulama becerilerini geliştirdikleri programlara katılıyorlar.
Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi, bilime yatırım yapan; öğrencilerini araştırmaya ve bilgi üretmeye teşvik eden; programın yenilenmesi ve geliştirilmesine ve karar alma süreçlerine öğrencilerin aktif katılımlarını sağlayan; klinik stajların yanında toplum içinde eğitime önem veren; yurtiçinde ya da yurtdışında tıbbın tüm alanlarında ilerlemeye hazır evrensel hekimler yetiştirmeyi hedefleyen bir kurum olarak varlığını sürdürüyor.
Mezunlarımızın birinci basamak sağlık hizmetinde ve yerleştikleri uzmanlık programlarında öne çıkan yetkinlikleri ve farklılıkları ile gurur duyuyoruz.
Prof. Dr. Nadi Bakırcı
Dekan

# Afiliye Hastaneler
Acıbadem Üniversitesi Atakent Hastanesi Eğitim Altyapısı
Acıbadem Üniversitesi Maslak Hastanesi Eğitim Altyapısı
2014 Yılında hizmete sunulan Acıbadem Üniversitesi Atakent Hastanesi 60.000 m2 kapalı alana ve 278 yatak kapasitesine sahiptir. Hastane her yıl ortalama 450.000 hastaya hizmet vermektedir.
Sağlık hizmetlerini multidisipliner bir anlayışla sunan hastane, farklı birçok alanda birim ve merkeze sahip olmanın yanı sıra geleceğin sağlık profesyonellerinin yetişmesi için gerekli tüm eğitim ortamlarına da sahiptir.

# Akademik Takvim
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Takvim Uluslararası Uluslararası Öğrenciler Faydalı Bilgiler Faydalı Bilgiler Takvim Ücretler ve Burslar Ödeme Yöntemleri Konaklama Vize ve İkamet İşlemleri Ulaşım Tanıtım Kataloğu Sanal Tur 2022 - 2023 Önlisans/Lisans Takvimi için tıklayın 2022 - 2023 Tıp Fakültesi Takvimi için tıklayın 2022 - 2023 İngilizce Hazırlık Programı Takvimi için tıklayın 2022 - 2023 Lisansüstü Takvimi için tıklayın Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Bölüm Başkanının Mesajı
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Bölüm Başkanının Mesajı Lisans Bölümler Psikoloji Bölüm Başkanının Mesajı Kadro Ders Programları Bilgi Paketi Akreditasyon Belgesi Mezunlar Psikoloji Kulübü Komisyonlar Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Doç. Dr. Belma Bekçi - Bölüm Başkanı "Psikoloji bilimi birçok yolla topluma katkıda bulunur ve yaşamımıza farklı düzeylerde dokunarak geliştirir; zenginleştirir. Psikoloji biliminin bilgi birikimi birçok alanda insanın ihtiyaçlarını daha iyi anlamak ve daha etkili yaklaşımlar belirlemede bugünün toplumları için önemlidir. Çevremizdeki toplumsal olguları derinlemesine kavramada; çalışılan işyerinde iş verimliliğini ya da iş tatminini arttırmada; psikolojik desteğe ihtiyaç duyan bireylerin değerlendirilmesi ve tedavisinde; sporcuların motivasyon ve başarılarını arttırmada ya da suça karışmış kişilerin değerlendirilme ve rehabilitasyonunda; ağır bir kaza geçirmiş bireyin yitirdiği bilişsel işlevlerin tespitindeki gibi daha pek çok alanda hep psikologlara ihtiyaç vardır. Bir bilim olarak psikoloji bilişsel, duygusal ve davranışsal süreçleri inceler. Psikolojinin gelişim psikolojisi, deneysel psikoloji, sosyal psikoloji, klinik psikoloji ve endüstri-örgüt psikolojisi gibi pek çok temel alt bilim dalı; aynı zamanda sağlık psikolojisi, adli psikoloji, nöropsikoloji, spor psikolojisi ve trafik psikolojisi gibi uygulamalı alt dalı vardır. Psikoloji biliminde eğitim alan bir kişinin uygulamalı alanlardan önce psikolojinin temel alanları hakkında bilgi sahibi olması; ve istatistik bilgisi edinmesi gerekir. Daha sonra psikoloji öğrencileri dört yıllık eğitimlerinin üzerine yüksek lisanslarını yaparak ilgi duydukları ve başarılı olacaklarını düşündükleri alanlardan birinde uzmanlaşabilirler. İsteyenler alanda çalışıp uygulamacı olabilir ya da eğitimlerine devam edip araştırmacı veya akademisyen olabilirler. Acıbadem Üniversitesi Psikoloji Bölümü 2013-2014 öğretim yılında kurulmuş, öğrencilerine en üst düzeyde eğitsel olanaklar sağlamayı hedefleyen bir bölümdür. Bu hedef doğrultusunda bölümümüz eğitim-öğretim standartlarını yüksek tutarak 2021 yılında YÖK tarafından akreditasyon yetkisi verilmiş olan Türk Psikologlar Derneği tarafından beş yıl süreyle akredite edilmiştir. Önümüzdeki yıllarda da, etik ve bilimsel ilkelere inanan, kendi uzmanlık alanlarında dersler veren personeli ve güçlü altyapı olanaklarıyla ülkemizde önde gelen ve saygın psikoloji bölümleri arasında yer almayı hedeflemektedir. Acıbadem Üniversitesi Psikoloji Bölümü olarak amacımız, öğrencilerimize psikolojinin temel kuram ve yöntemlerine yönelik güçlü bir eğitim altyapısı sunmak, insanı ilgilendiren konularda bilgi birikimi ve düşünme yeteneğini etkin bir şekilde kullanabilen öğrenciler yetiştirmektir. Bölümümüzde, Türkiye ve yurt dışındaki saygın üniversitelerde eğitimlerini tamamlayarak alanlarında uzmanlık kazanmış deneyimli bir kadro bulunmaktadır. Öğrencilerimiz, öğretim üyelerimizin danışmalığında farklı uzmanlık alanlarında projelerine de katılma imkanı bulmakta ve bu sayede hem hem de uygulamaya yönelik yetkinliklerini geliştirebilmektedirler. Zengin bir seçmeli ders havuzuna sahip olan ders müfredatımız öğrencilerimizin psikolojinin farklı alanlarını tanımalarına fırsat vererek kariyer gelişimlerini desteklemeyi hedeflemektedir. Bölümümüzde ayrıca Sağlık Yönetimi, Sosyoloji ve Moleküler Biyoloji ve Genetik bölümleri ile Yan Dal ve Çift Ana Dal yapma imkanı bulunmaktadır. 2016 yılında hayata geçen Klinik Psikoloji Yüksek Lisans programımız ise alana yetkin uzmanlar yetiştirme hedefiyle eğitime devam etmektedir." Akreditasyon haberi için tıklayın. Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Bolum Baskaninin Mesaji
Prof. Dr. Murat Baş Bölüm Başkanı
Sağlığın korunması, geliştirilmesi ve sürdürülmesi için bilimin aydınlattığı yolda ilerleyen, sağlıklı yaşam için gerekli standartları gerek teorik gerekse uygulamalı eğitim ve öğretim ile birleştirerek, bireysel, toplumsal ve küresel boyutta sağlıklı beslenme alışkanlıklarını yaygınlaştıracak, sürdürecek ve bilimsel çalışmalarla yenileyecek, mesleki etik kurallarını rehber edinmiş, ekip çalışmasına inanan, koruyucu ve tedavi edici sağlık profesyonellerinin bir parçası olacak diyetisyenler yetiştirmektir.
Bölümün hedefi; beslenme bilimleri ve diyetetik alanında uzmanlaşmış mezunlar yetiştirmek, araştırma ve geliştirme hizmetleri sunan, bilimsel çalışmaları ve danışmanlıkları ile ulusal ve uluslararası platformda tanınan, değer gören ve tercih edilen bir bölüm olmaktır. Ayrıca, koruyucu ve tedavi edici sağlık hizmetlerinin bir parçası olarak toplumsal çalışmalar ve yayınlar yapmak, beslenme ve diyetetik bilim dalında referans olmaktır.

# Hakkinda
Vizyon-Misyon–Değerler
Program Eğitim Amaçları (PEA)
Amaç ve Çıktılar
Öz Görevlendirme Uyumu
Vizyonumuz;
Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Beslenme ve Diyetetik Bölümü olarak vizyonumuz ulusal ve uluslararası standartlara uyumlu eğitim ve öğretim faaliyetleri ile beslenme bilimleri ve diyetetik alanında uzmanlaşmış ve bu platformlarda mezunları tercih edilen, araştırma ve geliştirme hizmetleri sunan, Türkiye’de değer gören ve tercih edilen bir bölüm olarak, koruyucu ve tedavi edici sağlık hizmetleri kapsamında toplumsal çalışmalar ve yayınlar yaparak beslenme ve diyetetik bilim dalında referans olmaktır.
Misyonumuz;
Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Beslenme ve Diyetetik Bölümü olarak misyonumuz çağdaş, yenilikçi eğitim ile topluma ve insana katkı sunan, eleştiren, düşünen ve kritik kararlar verebilen, etik ve evrensel değerlere bağlı, ekip anlayışına sahip, multi-disipliner çalışma bilincinde olan, sağlığın korunması, geliştirilmesi ve sürdürülmesi için kanıta dayalı bilim çerçevesinde beslenme planlarını oluşturan, sağlıklı yaşam için bireysel ve toplumsal boyutta sağlıklı beslenme alışkanlıklarını yaygınlaştıran, sürdüren ve bilimsel çalışmalarla yenileyen, hayat boyu öğrenme bilincine sahip koruyucu ve tedavi edici sağlık profesyonellerinin bir parçası olan diyetisyenler yetiştirmektir.
Temel Değerlerimiz;
Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik Bölümü;
İnsanın, bir bütün olarak eşsiz ve tek olduğunu kabul eder,
Topluma sunduğu hizmetlerde etik ilkelere bağlı, güvenilir ve hesap verebilir olmayı vurgular,
Bilimin üstünlüğüne inanır, yenilikçi, üretken ve sistematik yaklaşımı benimser,
Başarıda kurum aidiyeti, etkin iletişim ve ekip çalışmasının önemine inanır.

# Bolum Baskaninin Mesaji
Doç. Dr. Olga Selin Hünler - Bölüm Başkanı
Psikoloji zihin ve davranışı inceleyen çok yönlü bir disiplindir. Yaşam boyu gelişim psikolojisi, sağlık psikolojisi, deneysel/bilişsel psikoloji, sosyal psikoloji, klinik psikoloji, endüstri-örgüt psikolojisi gibi birçok alt alanı vardır. Sıkça bilinenin aksine psikolojinin odağında sadece insanlar değil diğer hayvanlar hatta yapay zekâ da vardır. Psikoloji, doğa bilimleri, sosyal bilimler ve insani bilimlerin arasındaki sınırları aşan, geniş kapsamlı bir akademik disiplindir. Bu nedenle de çok çeşitli araştırma soruları sorabilir ve bu araştırma sorularını farklı araştırma yöntemlerini kullanarak çalışabilir.
Psikoloji bilim alanı farklı alt dallara sahip olması ve disiplinlerarası çalışmaya uygunluğu nedeniyle de topluma farklı açılardan katkıda bulunur. Psikoloji çalışmaları bireylerin, grupların ve örgütlerin ihtiyaçlarını daha iyi anlamak ve bu ihtiyaçları karşılamak için çözüm yolları önerir. Psikologların çalışmaları toplumsal olayları anlamak, grupları arası çatışmaları çözümlemek, iş yerinde barışı ve iş tatminini artırmak, psikolojik desteğe ihtiyaç duyan bireyleri değerlendirmek ve tedavi etmek, sporcuların motivasyon ve başarılarını yükseltmek, suça karışmış kişileri değerlendirmek ve rehabilite etmek, bilişsel işlev kaybı yaşayan bireylerin durumunu belirlemek gibi birçok farklı ihtiyaca cevap verir.
Psikoloji lisans eğitimi öğrencilerine psikolojinin temel alt alanlarına dair kuramsal bilgiyi ve bilimsel bir çalışma yapmak için gereken temel araştırma yöntemleri ve istatistik bilgisini verir. Psikoloji mezunları psikoloji bilim alanı hakkında temel bilgiye sahiptir. Psikolojinin herhangi bir alt alanında uzmanlaşmak isteyen psikoloji mezunları ilgi duydukları alana yönelerek yüksek lisans ve doktoralarını tamamlayabilirler. İsteyenler uzmanlıklarını tamamlayarak uygulamacı ya da doktoralarını tamamlayarak araştırmacı veya akademisyen olabilirler.
Acıbadem Üniversitesi İngilizce Psikoloji Bölümü 2020-2021 öğretim yılında kurulmuş, öğrencilerine mesleki ve akademik yeterlikleri en üst düzeyde kazandırmayı hedefleyen oldukça genç bir bölümdür. Eğitim ve öğretim standartlarından taviz vermeyerek akreditasyon gereklerini en kısa zamanda tamamlayacak olan bölüm, YÖK tarafından yetkilendirilen Türk Psikologlar Derneği tarafından akredite edilmek için başvuruda bulunacaktır. Kuruluşundan bu yana Türkçe öğretim veren ve 2021 yılında akredite olan Acıbadem Üniversitesi Psikoloji Bölümü’nü kendisine yol gösterici olarak gören İngilizce Psikoloji Bölümü aynı standartları örnek almakta ve etik ve bilimsel ilkelere inanan, kendi alanında uzman olan ve uzmanlık alanında ders veren akademik bir kadroya sahiptir.  Sürekli gelişen akademik kadrosu ve alt yapı olanaklarıyla ülkemizde önde gelen ve saygın psikoloji bölümleri arasında yer almayı hedeflemektedir.
Türkçe programla paralel olarak yürütülen İngilizce müfredatımızda da öğrencilerin psikolojinin farklı alt alanlarını tanımasına yardımcı olacak kapsamlı bir seçmeli ders havuzu bulunmaktadır. Böylece öğrencilerin kendi ilgi alanlarını fark etmelerini ve kariyerlerini bu doğrultuda şekillendirmeleri desteklenir. Tamamen İngilizce oluşturulan ders programımız sayesinde sadece Türkçe konuşan öğrenciler için değil uluslararası öğrenciler için de güncel ve evrensel bilimsel standartlar takip edilir.

# Akademik Kadro
Psikoloji (İngilizce)
Bölüm Başkanı
Doç. Dr. Olga Selin Hünler Çidam
Doç. Dr. Esra Bal
Dr. Öğr. Üyesi Dilan Çabuk Çolak
Dr. Öğr. Üyesi Ezgi Büyükiscan
Dr. Öğr. Üyesi Sura Ertaş
Arş. Gör. Kıvanç Konukoğlu
Arş. Gör. Tuğrul Torun
Misafir Öğretim Üyeleri
Öğr. Gör. Dr. Mustafa Çevrim

# Bolum Baskaninin Mesaji
Prof. Dr. Ayça Kurtoğlu - Bölüm Başkanı
İnsanların yaşamları ve deneyimleri, içinde bulundukları zamana, mekânsal dinamiklere, toplumsal yapıya, iktidar ilişkilerinin örüntüsüne veya sosyo-ekonomik koşullara göre farklılaşır. Sosyoloji insanların oluşturduğu sosyal ilişkilere, içinde yaşadıkları toplumlara ve daha geniş kültürlere odaklanarak, insanların eylemlerinin ve deneyimlerinin nasıl şekillendiğini anlamlandırmayı amaçlayan bir disiplindir. Bölümümüzde eleştirel düşünme becerisine sahip, toplumsal eşitsizliklere ve sorunlara duyarlı, çeşitliliğe saygılı, ekolojik çevreyi göz ardı etmeden sosyal refahın gelişimine katkıda bulunabilecek yetkin sosyologlar yetiştirmeyi hedeflemekteyiz. Öğrencilerimizin toplumsal olay ve olguları bilimsel yöntemlerle derinlemesine kavramalarını amaçlıyoruz. Bunun için kuramsal donanım, yöntemsel yetkinlik ve disiplinlerarası bakış açısı kazanmalarına ve sosyolojik hayal güçlerini geliştirmelerine rehberlik ediyoruz.
Bölümümüzde sunulan dersler, öğrencilerin sosyal araştırma tasarımı, analitik düşünme, akademik yazım ve etkili sözlü iletişim becerilerini geliştirmelerine olanak tanır. Mezunlarımız, sosyoloji başta olmak üzere sosyal bilim dallarında akademik kariyerlerine devam edebilecekleri gibi kamu ve özel sektör kuruluşlarında, sivil toplum kuruluşlarında, medya ve araştırma şirketlerinde sosyolog, araştırmacı ve proje yöneticisi gibi çeşitli rollerde çalışabilmektedir. Öğrencilerimiz Sağlık Yönetimi, Psikoloji, Moleküler Biyoloji ve Genetik bölümleriyle Yan Dal ve Çift Ana Dal programlarına katılarak eğitim alabilirler. Uluslararası akademik standartlar çerçevesinde yapılandırılmış olan bölümümüz, FEDEK akreditasyonu ile akademik kalitesini tescillemiştir.

# Ogretim Plani
Staj Yönergesi için tıklayın.
Staj Zorunluluk Belgesi için tıklayın.
Staj Başvuru Dilekçesi için tıklayın.
Staj Defteri için tıklayın.
Staj Değerlendirme Formu için tıklayın.

# Kurul Ve Komisyonlar
Araştırma Projeleri Koordinatörlüğü Komisyonu
Prof. Dr. Ata AKIN (Başkan)
Prof. Dr. Özge CAN
Prof. Dr. Eda Tahir TURANLI
Prof. Dr. Ahmet BULUT
Doç. Dr. Hande ARGUNŞAH
Doç. Dr. Bükem TANÖREN
Eğitim ve Müfredat Komisyonu
Prof. Dr. Halime KENAR (Başkan)
Prof. Dr. Ata AKIN
Doç. Dr. Özgül GÖK ÖZATAY
Dr. Öğr. Üyesi Elçim ELGÜN KIRIMLI
Akreditasyon Komisyonu
Doç. Dr. Özgül GÖK ÖZATAY (Başkan)
Prof. Dr. Özge CAN
Doç. Dr. Sinem Burcu ERDOĞAN
Dr. Öğr. Üyesi İpek ATAY
Dr. Öğr. Üyesi Ceyhun Ekrem KIRIMLI
Kalite Komisyonu
Prof. Dr. Ata AKIN
Prof. Dr. Özge CAN
Doç. Dr. Hande ARGUNŞAH
Staj Komisyonu
Prof. Dr. Fabienne Dumoulin
Doç. Dr. Sinem Burcu ERDOĞAN (Başkan)
Dr. Öğr. Üyesi Ayşegül KAVAS
Dr. Öğr. Üyesi İpek ATAY
Ölçme Değerlendirme Kurulu
Doç. Dr. Özgül GÖK ÖZATAY (Başkan)
Prof. Dr. Halime KENAR
Dr. Öğr. Üyesi Ceyhun Ekrem KIRIMLI
Dr. Öğr. Üyesi İpek Atay
Ar. Gör. Deniz GÖL
Ar. Gör. Begüm YALÇIN
Ar. Gör. Beste DİPÇİN
İntibak Komisyonu
Doç. Dr. Bükem TANÖREN (Başkan)
Doç. Dr. Hande ARGUNŞAH
Dr. Öğr. Üyesi Elçim ELGÜN KIRIMLI
Çift Anadal & Yandal Komisyonu
Doç. Dr. Özgül GÖK ÖZATAY(Başkan)
Doç. Dr. Hande ARGUNŞAH
Stratejik Plan Komisyonu
Prof. Dr. Ata AKIN (Başkan)
Prof. Dr. Özge CAN
Prof. Dr. Halime KENAR
Prof. Dr. Fabienne DUMOULIN
Doç. Dr. Sinem Burcu ERDOĞAN
Doç. Dr. Hande ARGUNŞAH
Doç. Dr. Özgül GÖK ÖZATAY
Dr. Öğr. Üyesi Ceyhun Ekrem KIRIMLI
Dr. Öğr. Üyesi Ayşegül KAVAS
Dr. Öğr. Üyesi İpek ATAY
Erasmus+ Komisyonu
Prof. Dr. Fabienne DUMOULIN (Başkan)
Doç. Dr. Hande ARGUNŞAH
Web Sorumlusu
Dr. Öğr. Üyesi Ayşegül KAVAS

# Ogrenci
Yönetmelik / Yönerge
Akademik Takvim
Uygulamalar ve Laboratuvarlar
Müfredat
Bilgi Paketi
Ders Programları
Bölüm Oryantasyon Kitapçığı
Ders İzlenceleri
Erasmus
Çift Anadal / Yandal
UZEM
EYS
Engelli Birimi
Kariyer Merkezi
Öğrenci Kulüpleri
Kütüphane

# Stratejik Plan
Beslenme ve Diyetetik Bölümü 2017-2021 Stratejik Plan ve Göstergelerine ulaşmak için tıklayın.
Beslenme ve Diyetetik Bölümü 2017-2021 Stratejik Planına ulaşmak için tıklayın.
Beslenme ve Diyetetik Bölümü 2022-2026 Stratejik Planına ulaşmak için tıklayın.

# Hakkinda
Bundan birkaç yıl öncesine kadar, Bilgisayar Mühendisliği dendiğinde akla bilgisayar programcılığı, bilgisayar kullanılarak tasarlanan iletişim ve bilişim sistemleri, ve savunma sanayii gibi dar ve çok özelleşmiş alanlarda yapılan araştırma ve geliştirme çalışmaları gelirdi. Artık bu ezberler bozuluyor, bu sınırlar aşılıyor. Disiplinler arası dogmatik duvarlar büyük bir hızla kalkıyor. Bilgisayar mühendisleri günümüzde, psikologlarla, biyologlarla, doktorlarla, sosyologlarla, ekonomistlerle, ve sosyal bilimcilerle birlikte tasarladıkları bilişim sistemleri ve enformasyon ağlarının insana, hayata, ve çevreye olan etkilerini birlikte inceliyor ve değerlendiriyorlar; insanın geçmişini anlama konusunda ve de geleceğini şekillendirme serüveninde birlikte çalışıyorlar.
Haberleşme ve teknoloji alanındaki gelişmelerle büyük bir ivme kazanan interdisipliner ortak çalışmalar, geleceğimize akıl almaz bir hızda yön vermeyi de beraberinde getirdi. Şimdiden kendi yolunu bulan otonom arabaları, elektronik sipariş paketi taşıyan insansız kara ve hava araçlarını, uzaktan ve insan eli değmeden yapılan cerrahi operasyonları, üç boyutlu yazıcılarla üretilen ve insana nakil edilecek organları hayatımızda görmeye ve kullanmaya başladık. Yakın geleceğimizin teknoloji ile ve robotlarla iç içe geçeceği kaçınılmaz gözüküyor. Bütün bu gelişmelerin ve gelecek öngörüsünün bilinci içerisinde kurulan ve konuşlanan Acıbadem Üniversitesi Mühendislik Fakültesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümü, teknoloji alanındaki gelişmelere ve özellikle büyük veri kaynaklı buluşlara ön ayak olmayı hedefliyor.
Bölümümüz, geleceğin bilgisayar mühendislerine genel büyük veri bilimi becerisi kazandırmanın yanı sıra, enformasyon ağları ve sosyal medya analizinden, akıllı arama motorlarının tasarımına, biyoenformatikten, derin öğrenme, ve yapay zekaya kadar uzanan daha özel beceriler kazandıracak geniş bir eğitim-öğretim ve araştırma imkanı sunuyor.

# Komisyonlar
Yaz Stajları & Son Sınıf Bitirme Projeleri Komisyonu
Öğr. Gör. Cengiz Riva
Dr. Öğr. Üyesi  Mehmet Serkan Apaydın
Öğr. Gör. Dr.  Mahsa Zıraksıma
Staj Dilekçesi için tıklayınız.
Staj Defteri için tıklayınız.
Staj Değerlendirme formu için tıklayınız.
Staj Yönergesi için tıklayınız.
İntibak Komisyonu (Yatay/Dikey Geçiş İntibak, Erasmus+, Yabancı Öğrenci)
Öğr. Gör. Dr.  Sultan Sütlü
Öğr. Gör. Dr.  Mahsa Zıraksıma
Akreditasyon & Kalite Komisyonu (Kurum-içi & Kurum-dışı Kalite Değerlendirme)
Öğr. Gör. Dr.  Sultan Sütlü
Öğr. Gör. Cengiz Riva
Prof. Dr.  Ahmet Bulut
Eğitim-Öğretim Komisyonu (Lisans Programı Müfredat, ÇAP/Yandal Programları)
Dr. Öğr. Üyesi  Mehmet Serkan Apaydın
Prof. Dr.  Ahmet Bulut

# Hakkinda
Vizyon - Misyon – Değerler
Vizyonumuz;
Hedefimiz, beslenme bilimleri ve diyetetik alanında uzmanlaşmış mezunlar yetiştiren, araştırma ve geliştirme hizmetleri sunan, bilimsel çalışmaları ve danışmanlıkları ile ulusal platformda tanınan, değer gören ve tercih edilen bir bölüm olmaktır. Ayrıca, koruyucu ve tedavi edici sağlık hizmetlerinin bir parçası olarak toplumsal çalışmalar ve yayınlar yaparak beslenme ve diyetetik bilim dalında referans olmaktır.
Misyonumuz;
Eleştiren, düşünen ve kritik kararlar verebilen,
Etik ve evrensel değerlere bağlı, ekip anlayışına sahip, multi-disipliner çalışma bilince olan,
Sağlığın korunması, geliştirilmesi ve sürdürülmesi için kanıta dayalı bilim çerçevesinde beslenme planlarını oluşturan,
Sağlıklı yaşam için bireysel ve toplumsal boyutta sağlıklı beslenme alışkanlıklarını yaygınlaştıran, sürdüren ve bilimsel çalışmalarla yenileyen,
Yaşam boyu öğrenme bilincine sahip koruyucu ve tedavi edici sağlık profesyonellerinin bir parçası olan diyetisyenler yetiştirmektir.
Temel Değerlerimiz;
Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik Bölümü;
İnsanın, bir bütün olarak eşsiz ve tek olduğunu kabul eder,
Topluma sunduğu hizmetlerde etik ilkelere bağlı, güvenilir ve hesap verebilir olmayı vurgular,
Bilimin üstünlüğüne inanır, yenilikçi, üretken ve sistematik yaklaşımı benimser,
Başarıda kurum aidiyeti, etkin iletişim ve ekip çalışmasının önemine inanır.
Eğitim Programı Amaçları (EPA)
Beslenme ve Diyetetik Lisans Eğitimi Programı Amaç ve Çıktıları
Beslenme ve Diyetetik Bölümü Stratejik Plan
Öz Görevlendirme Uyumu

# Bolum Baskaninin Mesaji
Moleküler Biyoloji ve Genetik bilim dalı, özellikle genetik, biyokimya ve hücre biyolojisinin gelişmesi ile ortaya çıkmış, son zamanlarda adını sıklıkla duyuran ve yüz yılımızın en hızlı ilerleyen bilim dallarındandır. İnsanoğlu kendisi gibi yaşayan varlıklara yüzyıllardır ilgi duymuş nasıl dünyaya geldiklerini, nasıl yaşayıp, çoğaldıklarını araştırmıştır. İnsan Genom Projesi’nin tamamlanması ve buna paralel olarak farklı disiplinlerdeki hızlı gelişme ile artık bu ilgi salt bir merak olmaktan çıkıp, üretilen bilgi, sağlıktan, çevreye, tarım, hayvancılık ve enerji dahil pek çok sektörde önemli bir itici güç haline gelmiştir. Modern biyoteknolojik ürünlerin tümü moleküler biyolojideki bilgi birikimine ve genetik mühendisliği uygulamalarına dayanmaktadır. Sağlık alanında ülkemizin lider gruplarından olan "Acıbadem Sağlık Grubu" şirketleri, tıp fakültesi, meslek yüksekokulu, hastaneleri ve ileri teknolojiler kullanılan genetik, moleküler genetik, biyokimya, mikrobiyoloji, kök hücre laboratuvarları gibi gelişmiş klinik laboratuvarları sayesinde öğrencilere disiplinler arası gözlem, araştırma ve uygulama olanakları sunmaktadır. Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü, bilimin bu itici gücü sayesinde öğrencilerin icat eden, araştıran, geliştiren ve uygulayan bilim adamları olarak yetiştirilmesi için önemli bir başlangıç noktasıdır.
Ülkemizde Moleküler Biyoloji ve Genetik alanında yetişmiş uzman kişiler sınırlıdır. Bölüm, bilimsellikte globalleşen dünyada üniversiteler arası bilgi alışverişi ve işbirliği içinde bulunmayı amaçlayan araştırmacıların yetiştirilmesini hedeflemektedir. Bu amaçla, yurtdışı öğrenci değişim programları ile öğrencilerin yurtdışı çalışmaları ve tecrübesi desteklenerek, ulusal ve uluslararası kongrelere katılımları teşvik edilmektedir. Öğrencilerin, Amerika ve Avrupa'daki önemli üniversitelerin lisansüstü programlarına devamları motive edilmekte ve bu alanda açılan yüksek lisans programları ile de ülkemizin ihtiyacı olan bilim adamlarının (doktoralı araştırmacı) yetiştirilmesine katkıda bulunulmaktadır.
Üniversitemizde "Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü"nün açılması, Türkiye'nin bu alandaki bilgi birikimini ve bilim dünyasındaki tanınırlığını arttırmanın yanı sıra, ülkemiz sağlık sektörünün ihtiyacı olan üstün donanımlı insan gücü açığının kapatılmasına da katkı sağlayacaktır. Bölümün benzerlerinden ayıran en önemli fark temel bilim araştırmalarının yanı sıra, klinik uygulamalara da ağırlık verilmesi ve bunu yaparken öğrencilerinin Acıbadem Üniversitesi ve Acıbadem Sağlık Grubu’na ait imkânlardan da faydalanabilmesidir. Son derece modern laboratuvar imkanları ve fiziki alt yapı sayesinde, laboratuvardan kliniğe kadar uzanan yolculukta, özellikle sağlık alanında dünyanın önde gelen çalışmalarına olanak sağlanmaktadır.
Eğitimini tamamlayan öğrenciler, üniversiteler ile araştırma merkezleri gibi tüzel ve özel kuruluşlarda araştırmacı olarak görev yapabilmektedir. Genetik hastalıkların tanı ve tedavi merkezleri gibi tıp fakülteleri ve sağlık sektöründe, gıda ve tarım gibi biyoteknoloji gerektiren alanlarda, transgenik hayvan üretimi dahil birçok laboratuvarlarda deneyimli elemanlar olarak çalışabilmektedirler.

# Komisyonlar
Eğitim Komisyonu
Doç. Dr.  Üyesi Ahmet Can Timuçin
Dr. Öğr. Üyesi Zeynep Tokçaer Keskin
Dr. Öğr. Üyesi Nazan Saner
Erasmus+ Sorumlusu:
Prof. Dr. Eda Tahir Turanlı
Erasmus+ ile ilgili detaylı bilgi için tıklayın.
Çift Anadal – Yandal Sorumlusu:
Dr. Öğr. Üyesi Zeynep Tokcaer Keskin
Çift Anadal – Yandal Komisyonu ile ilgili detaylı bilgi için
tıklayın.
Staj Komisyonu:
Komisyon Başkanı:
Dr. Öğr. Üyesi Umut İnci Onat
Komisyon Üyeleri:
Dr. Öğr. Üyesi Nazlı Keskin
Öğr. Görevlisi Dr. Eda Süer
Staj belgeleri ve yönergesi için
tıklayınız.
Stratejik Plan ve Kalite Komisyonu:
Prof. Dr. Batu Erman
Prof. Dr. Eda Tahir Turanlı
Prof. Dr. Meltem Müftüoğlu
Doç. Dr.  Üyesi Ahmet Can Timuçin
Dr. Öğr. Üyesi Zeynep Tokçaer Keskin
Dr. Öğr. Üyesi Nazlı Keskin
Dr. Öğr. Üyesi Umut İnci Onat
Dr. Öğr. Üyesi Nazan Saner
Dr. Öğr. Üyesi Tolga Sütlü
Dr. Öğr. Üyesi Dilay Hazal Ayhan
Öğr. Gör. Dr. Eda Süer
Bölüm stratejik planı için tıklayınız.
Web Sorumlusu:
Arş. Gör. Özdeyiş İşgördü Yılmaz

# Ogrenci
Yönetmelik / Yönerge
Akademik Takvim
Uygulamalar ve Laboratuvarlar
Müfredat
Bilgi Paketi
Ders Programları
Bölüm Oryantasyon Kitapçığı
Ders İzlenceleri
Erasmus
Çift Anadal / Yandal
UZEM
EYS
Engelli Birimi
Kariyer Merkezi
Öğrenci Kulüpleri
Kütüphane

# Bolum Baskaninin Mesaji
Bölüm Başkanı - Doç. Dr. Nuray Alaca
Günümüzde sağlık bilimindeki ilerlemeler ile yaşam süresi gittikçe artmaktadır. Bu süredeki artış yaşam kalitesi kavramının önemini ortaya koymaktadır. Fizyoterapistler kişilerin yaşam kalitesini artırmak için önemli bir rol oynarlar. Buna bağlı olarak fizyoterapistlerin çalışma alanları her geçen gün artmakta ve çeşitlilik kazanmaktadır.
Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü, 4 senelik lisans eğitimi veren, kanıta dayalı son bilgileri içeren temel ve klinik bilimler derslerinin yanında tedavi programlarının planlanması ile uygulamasına yönelik pratik ve teorik mesleki dersler de içeren bir bölümdür. Eğitim dili Türkçedir. Dört yıl süresince yoğun bir İngilizce eğitimle hem uluslararası literatürün takibi hem de vizyonunun geliştirilmesi hedeflenmektedir.
Program gelişmiş ülkelerdeki Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon okullarının eğitim programları düzeyinde hazırlanmıştır. Bölüm öğrencilerinden yoğun eğitim programına katılımın yanı sıra, fiziksel ve kültürel olarak aktif, sabırlı, hoşgörülü, güler yüzlü, sorumluluk sahibi, insan haklarına saygılı, hasta ve özürlü kişilere yardımcı, iletişim becerileri kuvvetli ve ekip çalışmasına yatkın olan fizyoterapistler olmasını bekler. Bu bölümü bitiren öğrenciler; bağımsız davranma, inisiyatif kullanma, yaratıcı olma ve problemleri sentezleyip çözüm üretebilme becerisine sahip olan fizyoterapist olmayı öğrenir. Bunu hayat boyu öğrenme prensibini benimsemiş, araştırmaya açık, yeni fikirler geliştirme kapasitesi olan fizyoterapist olmak ile ilişkilendirir. Bu programa devam eden öğrenciler hem teorik, hem pratik açıdan tam donanımlı olarak mezun olacaklardır.

# Bolum Baskaninin Mesaji
Bölüm Başkanının Mesajı
Hemşirelik, bilimsel bilgi temeline dayalı uygulamalı bir sağlık disiplinidir. İnsanın yaşam sürecinin her evresinde ihtiyaç duyduğu bakım, rahatlama, iyileşme ve bilgilenme gibi gereksinimlerin karşılanmasında birey, aile ve topluma yönelik çok yönlü sorumluluğu ve rolü vardır.
Günümüz sağlık bakım ortamında uygulanan hemşirelik girişimleri, araştırma sonucuna dayanan kanıtların kullanımı ile gerçekleştirilmektedir. Bireyin, ailenin ve toplumun gereksinimlerinin karşılanmasında hemşire bilgisi doğrultusunda klinik karar vererek uygulamalarını başlatır ve yapar. Hemşirelik bakımının etkili, güvenli ve yeterli olması için girişimlerin dikkatle ve eleştirel olarak değerlendirilmesi gerekmektedir. Bütün bunlar, insanın eşsizliğine olan felsefi inancıyla hemşirelik mesleki eğitiminin teorik ve uygulamalarının çağdaş yöntemlerle sürdürülmesi gerekliliğini ortaya koymaktadır.
Nitelikli insan gücü yetiştirmeyi hedefleyen Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik Bölümü’nde; uygulamaya dayalı tüm disiplinlerin eğitim programlarında olduğu gibi, teorik bilgi ve klinik deneyim birbirini tamamlayan ayrılmaz parçalardır. Felsefesini, vizyon, misyon ve hemşirelik eğitim değerlerini destekleyen çağdaş teknoloji ile donatılmış Kerem Aydınlar Kampüsü’nde, her bir öğrencinin teorik eğitimini uygulamaya aktarabileceği simülasyon laboratuvar ve ekipmanı ile eğitimini sağlayarak

# Hakkinda
Vizyon - Misyon – Değerler
Vizyonumuz;
Ulusal ve uluslararası standartlarda hemşirelik eğitimi, uygulama ve araştırmaları ile öncü, en fazla tercih edilen, referans gösterilen hemşirelik eğitim kurumu olmaktır.
Misyonumuz;
Sağlıklı/hasta birey ve topluma yönelik; güvenli, kanıta dayalı, kaliteli, kültüre duyarlı bakım veren,
Eleştirel düşünen, kritik karar verebilen, etik ve evrensel değerlere sahip,
Ekip anlayışına sahip, yenilikçi, fark yaratan,
Araştırma becerilerine sahip, mesleğin gelişimine katkı sağlayabilecek dünya standartlarında lider hemşireler yetiştirmektir.
Temel Değerlerimiz;
Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik Bölümü;
İnsanın, bir bütün olarak eşsiz ve tek olduğunu kabul eder,
Topluma sunduğu hizmetlerde etik ilkelere bağlı, güvenilir ve hesap verebilir olmayı vurgular,
Bilimin üstünlüğüne inanır, sistematik yaklaşımı benimser,
Başarıda kurum aidiyeti, etkin iletişim ve ekip çalışmasının önemine inanır.”
Hemşirelik Lisans Eğitimi Programı Amaç ve Çıktıları
Program Eğitim Modeli
Program Kılavuzu

# Akademik
Anabilim Dalları
Görevlendirilen Öğretim Elemanı Listesi
İç - Dış Paydaşlar
Akademik Personel Oryantasyon El Kitabı
Bölüm İşleyiş

# Ogrenci
Yönetmelikler ve Yönergeler
Yönetmelikler ve Yönergeler için
tıklayın.
Akademik Takvim
Müfredat
Bilgi Paketi
Ders Programları
Bölüm Oryantasyon Kitapçığı
Uzaktan Eğitim Rehberi
Formlar

# Mezunlar
Mezun Bilgi Sistemi (MBS)
Mezun İletişim Ağı
Mezunlar Derneği
Yurt Dışı Denklik Süreçleri
Mezun Bilgi Sistemi’ne ulaşmak için
tıklayın.
Mezun Bilgi Sistemi kullanım kılavuzu için tıklayınız.

# Bolum Baskaninin Mesaji
Prof. Dr. Ükke Karabacak
Bölüm Başkanı
Hemşirelik, bilimsel bilgi temeline dayalı uygulamalı bir sağlık disiplinidir. İnsanın yaşam sürecinin her evresinde ihtiyaç duyduğu bakım, rahatlama, iyileşme ve bilgilenme gibi gereksinimlerin karşılanmasında birey, aile ve topluma yönelik çok yönlü sorumluluğu ve rolü vardır.
Günümüz sağlık bakım ortamında uygulanan hemşirelik girişimleri, araştırma sonucuna dayanan kanıtların kullanımı ile gerçekleştirilmektedir. Bireyin, ailenin ve toplumun gereksinimlerinin karşılanmasında hemşire bilgisi doğrultusunda klinik karar vererek uygulamalarını başlatır ve yapar. Hemşirelik bakımının etkili, güvenli ve yeterli olması için girişimlerin dikkatle ve eleştirel olarak değerlendirilmesi gerekmektedir. Bütün bunlar, insanın eşsizliğine olan felsefi inancıyla hemşirelik mesleki eğitiminin teorik ve uygulamalarının çağdaş yöntemlerle sürdürülmesi gerekliliğini ortaya koymaktadır.
Nitelikli insan gücü yetiştirmeyi hedefleyen Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik Bölümü’nde; uygulamaya dayalı tüm disiplinlerin eğitim programlarında olduğu gibi, teorik bilgi ve klinik deneyim birbirini tamamlayan ayrılmaz parçalardır. Felsefesini, vizyon, misyon ve hemşirelik eğitim değerlerini destekleyen çağdaş teknoloji ile donatılmış Kerem Aydınlar Kampüsü’nde, her bir öğrencinin teorik eğitimini uygulamaya aktarabileceği simülasyon laboratuvar ve ekipmanı ile eğitimini sağlayarak

# Hakkinda
Vizyon-Misyon-Değerler
Vizyonumuz;
hemşirelik eğitimi, uygulama ve araştırmalarıyla ulusal ve uluslararası standartlarda öncü, en çok tercih edilen ve referans gösterilen bir hemşirelik eğitimi kurumu olmaktır.
Misyonumuz;
sağlıklı/hasta birey ve toplum için güvenli, kanıta dayalı ve kaliteli bakım sunabilen; eleştirel düşünen, doğru kararlar verebilen, etik ve evrensel değerlere sahip, araştırma becerileri gelişmiş, ekip çalışmasına yatkın, yenilikçi, fark yaratan, kültürel duyarlılığı olan ve mesleğin gelişimine katkı sağlayan dünya standartlarında lider hemşireler yetiştirmektir.
TEMEL DEĞERLERİMİZ:
Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik Bölümü;
İnsanın bir bütün olarak benzersiz olduğunu kabul eder.
Topluma sunduğu hizmetlerde etik ilkelere bağlı, güvenilir ve hesap verebilir olmayı esas alır.
Bilimin üstünlüğüne inanır, sistematik bir yaklaşımı benimser.
Başarıda kurumsal aidiyetin, etkili iletişimin ve ekip çalışmasının önemine inanır.
Hemşirelik Lisans Eğitimi Programı Amaç ve Çıktıları
Hemşirelik Bölümü Stratejik Planı
Program Eğitim Modeli
Program Rehberi

# Ogrenci
Yönetmelikler ve Yönergeler
Akademik Takvim
Müfredat
Bilgi Paketi
Ders Programları
Bölüm Oryantasyon El Kitabı
Uzaktan Eğitim Rehberi
Formlar

# Hakkinda
Hakkında
Vizyon-Misyon-Temel Değerler
Toplumun sağlık statüsünün korunması ve iyileştirilmesi amacıyla, Türkiye sağlık sektöründe özellikle son yıllarda birçok değişiklik yapılmaktadır. Bu değişiklikler neticesinde ülkemizin sağlık sektörü sürekli büyüyen, değişen ve rekabetin arttığı bir sektör haline gelmiştir. Bu gelişme, sektörün sorunlarına daha etkili, daha verimli ve daha yenilikçi çözüm önerileri geliştirebilecek ve hatta sektörü yönlendirebilecek kavramsal, analitik ve teknik bilgi, beceri ve yeteneğe sahip yöneticilere duyulan ihtiyacı artırmıştır.
Sağlık Yönetimi Bölümü’nün temel amacı, sağlık sektörünün her kademesinde rol alan tüm kurum ve kuruluşlarda görev alabilecek sağlık yöneticileri ve liderlerinin yetiştirilmesine katkıda bulunmaktır.
Sağlık Yönetimi Bölümü öğrencilerin gerek ülkemizde gerek ABD, Kanada, Avrupa Birliği Ülkeleri gibi ülkelerde kolaylıkla kendilerini ifade edebilecekleri gibi hazırlanmıştır. Öğrencilerimizin aldıkları derslerin oranı yurtdışında benzer programları akredite eden kurumların beklentileri doğrultusunda hazırlanmıştır. Dolayısıyla mezunlarımız bu ülkeler ve ülkemizde iş bulma olanağı elde edebileceklerdir. Sağlık Yönetimi Bölümü’nün ülkemizdeki ve birçok ülkedeki benzer programlardan temel farkı öğrencilerin, 2. sınıftan itibaren başta hastaneler ve diğer sağlık kuruluşları olmak üzere uygulamalı eğitimlerinin başlamasıdır.
Bu kapsamda 2. ve 3. sınıfta bir yıl boyunca haftada bir gün, 4. sınıfta ise haftada 3 gün zorunlu pratik uygulamalarda bulunmaktadırlar. Ayrıca yaz stajı ile 20 iş günü belirli bir alana yönelik (finansman, pazarlama, kalite, hasta hizmetleri vb.) çalışmaları ile teori ve uygulama dengesi içinde eğitimlerini güçlendirmektedirler. Öğrencilerimizin aldıkları bu uygulamalı eğitim, işe giriş sürecinde bir kolaylık sağladığı gibi, iş yaşamında da edinilmiş deneyimin avantajlarından yararlanma olanağı sağlamaktadır.
Bu bağlamda, 2018 yılında Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi ile Acıbadem Sağlık Grubu arasında başlatılan, katılma isteğini bildirenlerin %50'sinin mezuniyet sonrasında Acıbadem Sağlık Grubu'nda çalışma zorunluluğu getirilen İŞKUR İşbaşı Eğitimi Programı Projesi kapsamında, son sınıf öğrencileri son 3 aylarında istedikleri alan ve bölümde istihdam edilmişlerdir. İŞKUR İşbaşı Eğitimi Programı Projesi sonrasında 2018 yılında 16, 2019 yılında 20 kişi istihdam edilmiştir. Sonuç olarak, Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Yönetimi Bölümü'nde Sağlık Yönetimi Bölümü mezunlarının iş hayatına başlamaları her anlamda kolaylaştırılmaktadır.

# Mufredat
Eğitim ve Müfredat Komisyonuna İlişkin Usul ve Esaslar'a ulaşmak için tıklayın.
Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Sağlık Yönetimi Bölümü 2024-2025 Müfredatı için tıklayın.

# Bolum Baskaninin Mesaji
Bölüm Başkanı - Prof. Dr. Murat Baş
Sağlığın korunması, geliştirilmesi ve sürdürülmesi için bilimin aydınlattığı yolda ilerleyen, sağlıklı yaşam için gerekli standartları gerek teorik gerekse uygulamalı eğitim ve öğretim ile birleştirerek, bireysel, toplumsal ve küresel boyutta sağlıklı beslenme alışkanlıklarını yaygınlaştıracak, sürdürecek ve bilimsel çalışmalarla yenileyecek, mesleki etik kurallarını rehber edinmiş, ekip çalışmasına inanan, koruyucu ve tedavi edici sağlık profesyonellerinin bir parçası olacak diyetisyenler yetiştirmektir.
Bölümün hedefi; beslenme bilimleri ve diyetetik alanında uzmanlaşmış mezunlar yetiştirmek, araştırma ve geliştirme hizmetleri sunan, bilimsel çalışmaları ve danışmanlıkları ile ulusal ve uluslararası platformda tanınan, değer gören ve tercih edilen bir bölüm olmaktır. Ayrıca, koruyucu ve tedavi edici sağlık hizmetlerinin bir parçası olarak toplumsal çalışmalar ve yayınlar yapmak, beslenme ve diyetetik bilim dalında referans olmaktır.

# Akademik Kadro
Beslenme ve Diyetetik (İngilizce)
Doç. Dr. Gizem Ağır
Dr. Öğr. Üyesi Ece Öneş
Dr. Öğr. Üyesi Ladan Hajhamıdıasl
Dr. Öğr. Üyesi Şaziye Ecem Örkü
Dr. Öğr. Üyesi Simge Sipahi Uygur
Öğr. Gör. Dr. Cansu Gençalp
Öğr. Gör. Sena Roberts
Arş. Gör. İlayda Temizarabacı
Arş. Gör. Sevde Cantürk
Arş. Gör. Yaşar Alp Erol

# Akademik Kadro
Hemşirelik (İngilizce)
Prof. Dr. Esra Uğur
Prof. Dr. Vesile Ünver
Dr. Öğr. Üyesi Nuran Ayşen Pamir Aksoy
Öğr. Gör. Dr. Berrak Fulser
Öğr. Gör. Dilara Sert Kasım
Öğr. Gör. Güzin Ünlü Suvari
Öğr. Gör. Zehra Belhan
Arş. Gör. Denizhan Yıldızbaş
Arş. Gör. Nergis Durukan
Prof. Dr. Nihan Bozok (***)
(***) 2547 Sayılı Kanunun 40/a Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# Bolum Baskaninin Mesaji
Bölüm Başkanı - Mesut Çimen
Sağlık yönetimi, yalnızca sağlık hizmetlerini düzenlemekle kalmaz; aynı zamanda bu hizmetlerin kaliteli, erişilebilir, verimli ve sürdürülebilir olmasını sağlar. Giderek artan karmaşıklık, dijitalleşme ve beklentiler karşısında sağlık yöneticilerinin rolü her geçen gün daha kritik hâle gelmektedir. Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Sağlık Yönetimi Bölümü’nün amacı; sağlık alanının yönetime ilişkin her kademesinde görev alacak yenilikçi, araştırmacı, rekabetçi, girişimci ve yaşam boyu öğrenme becerisi geliştirmiş “profesyonel sağlık yöneticileri” yetiştirmektir.
Acıbadem Üniversitesi Sağlık Yönetimi Bölümü, yetkin akademik kadrosu, yabancı dil eğitimine verdiği önem ve

# Akademik Kadro
Sağlık Yönetimi
Bölüm Başkanı
Prof. Dr. Mesut Çimen
Prof. Dr. Gülfer Bektaş
Prof. Dr. Yusuf Çelik
Doç. Dr. Salim Yılmaz
Dr. Öğr. Üyesi Berna Eren
Öğr. Gör. Muhammed Emre Güvey
Arş. Gör. Ahmet Can Küçükkurt
Arş. Gör. Ecenur Aydemir
Dr. Öğr. Üyesi Hülya Dündar Şahin (***)
Dr. Öğr. Üyesi Özgür Mutlu Ulus Karadağ (***)
Dr. Öğr. Üyesi Yusuf Baktır (***)
Öğr. Gör. Dr. Banu Bican (**)
Öğr. Gör. Celalettin Münip Öber (**)
Öğr. Gör. Elba Uygur (**)
Öğr. Gör. Hülya Karayazı (**)
Öğr. Gör. Kerem Yılmaz (**)
Öğr. Gör. Mustafa Boz (**)
(**) 2547 Sayılı Kanunun 31. Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
(***) 2547 Sayılı Kanunun 40/a Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# Akademik Kadro
Akademisyen Adı
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Alp Bayramoğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Aysel Özpınar
Prof. Dr. Abdurrahman Coşkun
Prof. Dr. Ahmet Tarık Baykal
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Ayşe Sesin Kocagöz (*)
Doç. Dr. Ayşe Melike Şahiner
Prof. Dr. Ayşe Korkmaz Toygar
Prof. Dr. Agop Çıtak (*)
Prof. Dr. Andaç Salman
Prof. Dr. Arzu Tiftikçi
Prof. Dr. Ayşe Nurdan Tözün
Dr. Öğr. Üyesi Ant Uzay
Prof. Dr. Atiye Elif Eroğlu Büyüköner
Prof. Dr. Alp Dinçer
Öğr. Gör. Dr. Aylin Altan Kuş (*)
Doç. Dr. Akif Enes Arıkan
Doç. Dr. Ayşe Ebru Bahadır
Prof. Dr. Ahmet Cem Batukan
Prof. Dr. Ahmet Ümit Güllü
Doç. Dr. Ahmet Arnaz
Dr. Öğr. Üyesi Alper Özdilek
Prof. Dr. Ahmet Alanay
Öğr. Gör. Dr. Altuğ Yücekul
Prof. Dr. Asiye Işın Doğan Ekici
Prof. Dr. Ayça Erşen Danyeli
Prof. Dr. Ayşe Sibel Erdamar Çetin
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Ahmet Şahin
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Beki Kan
Arş. Gör. Berfin Düztepe
Doç. Dr. Burçin Beken
Doç. Dr. Burcu Bulum Akbulut
Dr. Öğr. Üyesi Baran Cengiz Arcagök
Anabilim Dalı Başkanı
Doç. Dr. Betül Mazlum
Prof. Dr. Başak Oyan Uluç
Doç. Dr. Borçak Çağlar Ruhi
Prof. Dr. Burak Pamukçu (*)
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Burcu Yavuz
Dr. Öğr. Üyesi Barış Sancak
Prof. Dr. Bülent Güçyetmez (*)
Doç. Dr. Bahattin Tanrıkulu
Doç. Dr. Baran Bozkurt
Prof. Dr. Burak Tander
Prof. Dr. Bilgi Baca
Prof. Dr. Berna Özkan
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Barış Kocaoğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Bülent Saçak
Prof. Dr. Burak Özkan
Doç. Dr. Bora Özveren
Dr. Öğr. Üyesi Burak Çıtamak (*)
Arş. Gör. Cemre Savaşan
Doç. Dr. Cemaliye Akyerli Boylu
Dr. Öğr. Üyesi Ceren Gülser İlikan Rasimoğlu
Dr. Öğr. Üyesi Cem Gün (*)
Prof. Dr. Canan Ayabakan
Prof. Dr. Cengiz Canpolat
Dr. Öğr. Üyesi Ceyda Çaytemel
Prof. Dr. Can Gönen
Dr. Öğr. Üyesi Ceren Meriç Özgündüz
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Cihan Uras
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Cemile Banu Coşar
Prof. Dr. Cüyan Demirkesen
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Çağlar Çuhadaroğlu
Prof. Dr. Devrim Öz Arslan
Doç. Dr. Deniz Yücel
Dr. Öğr. Üyesi Dilek Kitapçıoğlu
Öğr. Gör. Dr. Demet Dinç (*)
Prof. Dr. Dilek Bıyık Özkaya
Dr. Öğr. Üyesi Deniz Demircioğlu
Prof. Dr. Dilaver Kaya
Doç. Dr. Deniz Can Aliş
Prof. Dr. Dilek Erdoğan
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Deniz Tuna Edizer
Dr. Öğr. Üyesi Elif Nedret Keskinöz
Dr. Öğr. Üyesi Efe Onganer (*)
Doç. Dr. Emrullah Hayta (*)
Prof. Dr. Elif Aydınlar
Doç. Dr. Emel Ur Özçelik
Dr. Öğr. Üyesi Erkan Acar
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Erkan Vardareli
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Enis Özyar
Prof. Dr. Evrim Kadriye Tezcanlı Tjon A Me
Prof. Dr. Ercan Karaarslan
Doç. Dr. Emir Çapkınoğlu
Dr. Öğr. Üyesi Emine Karabük
Prof. Dr. Ersin Erek
Prof. Dr. Emine Handan Zeren
Prof. Dr. Enis Rauf Coşkuner
Dr. Öğr. Üyesi Fatma Merve Antmen
Prof. Dr. Fehime Aksungar
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Fatma Yeşim Işıl Ülman
Prof. Dr. Fatih Artvinli
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Fatoş Pınar Topsever
Doç. Dr. Figen Demir
Prof. Dr. Fatih Oğuz Önder
Prof. Dr. Fulya Ağaoğlu
Prof. Dr. Filiz Onat
Doç. Dr. Fatih Özdener
Prof. Dr. Faruk Suat Dede
Prof. Dr. Füsun Belgin Selam
Prof. Dr. Fatih Dikici
Dr. Öğr. Üyesi Fatma Tokat
Prof. Dr. Güldal Süyen
Dr. Öğr. Üyesi Gonca Saraç
Prof. Dr. Gül Başaran
Prof. Dr. Gürhan Şişman (*)
Prof. Dr. Gamze Uğurluer Sümer
Prof. Dr. Güralp Onur Ceyhan
Doç. Dr. Gökhan Karademir
Prof. Dr. Göksel Dikmen
Prof. Dr. Hande Yapışlar
Anabilim Dalı Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Hasan Aldinç
Dr. Öğr. Üyesi Hasan Tarkan İkizoğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Hülya Kuşoğlu (*)
Dr. Öğr. Üyesi Hayrettin Mehmet Karaarslan
Doç. Dr. Halil Kara
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Hasan Semih Halezeroğlu
Prof. Dr. Hale Göksever Çelik
Prof. Dr. Hüseyin Cem Alhan
Prof. Dr. Hüseyin Arel Gereli
Prof. Dr. Işıl Pakiş
Dr. Öğr. Üyesi Işıl Fazilet Kartaloğlu
Prof. Dr. Ibrahim Tuncay
Öğr. Gör. Dr. İlhan Cem Sungur (*)
Prof. Dr. İftahar Köksal (*)
Prof. Dr. İbrahim Yıldız
Prof. Dr. İnan Anaforoğlu
Prof. Dr. İ̇smai̇l Ci̇nel
Prof. Dr. İsmail Hakkı Hamzaoğlu
Prof. Dr. İhsan Ekin Demir
Prof. Dr. İsmail Kerem Bilsel
Prof. Dr. İlkser Akpolat
Prof. Dr. Javad Parvizi
Öğr. Gör. Dr. Kamil Kayayurt
Doç. Dr. Koray Yalçin
Dr. Öğr. Üyesi Kemal Ünal
Prof. Dr. Koray Güven
Anabilim Dalı Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Kaya Bilgüvar
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Kamuran Latif Abbasoğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Koray Özduman
Prof. Dr. Kerim Sarıyılmaz
Dr. Öğr. Üyesi Kahraman Berkhan Yılmaz
Prof. Dr. Levent Altıntaş
Prof. Dr. Murat Mert Erkan
Prof. Dr. Mustafa Aktekin
Doç. Dr. Meltem Kolgazi
Dr. Öğr. Üyesi Mehmet Ergen
Prof. Dr. Meltem Kilercik
Prof. Dr. Muhittin Abdulkadir Serdar
Dr. Öğr. Üyesi Meltem Ayaş
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Mehmet Oğuz Polat
Prof. Dr. Metehan Özen
Prof. Dr. Murat Saruç
Dr. Öğr. Üyesi Mert Öztaş
Doç. Dr. Mustafa Aytek Şimşek
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Murat Aksu
Prof. Dr. Mehmet Ufuk Abacıoğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Mustafa Erkin Arıbal
Doç. Dr. Meltem Güner Can
Prof. Dr. Muhsin Eraslan
Prof. Dr. M. Bülent Tıraş
Prof. Dr. Mehmet Faruk Köse (*)
Dr. Öğr. Üyesi Mehmet Arda İnan
Dr. Öğr. Üyesi Münür Selçuk Kendir
Dr. Öğr. Üyesi Mehmet Selçuk Keskin
Dr. Öğr. Üyesi Neval Yurttutan Uyar
Dr. Öğr. Üyesi Nihan Ünübol (*)
Dr. Öğr. Üyesi Nur Dilek Bakan
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Nadi Bakırcı
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Nüzhet Mert Şentürk
Prof. Dr. Nadi̇ye Köroğlu
Prof. Dr. Nalan Neşe
Dr. Öğr. Üyesi Nejdet Karşıyakalı
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Osman Uğur Sezerman
Doç. Dr. Omar Yusef Kudsı
Doç. Dr. Onur Dülgeroğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Özden Hatırnaz Ng
Dr. Öğr. Üyesi Özkan Özdemir
Prof. Dr. Özgür Kurt
Doç. Dr. Özlem Akgün Doğan
Doç. Dr. Özgür Timurkaynak
Dr. Öğr. Üyesi Özlem Apti Sengkıoun
Prof. Dr. Özge Gümüşay
Prof. Dr. Özlem Çelik
Prof. Dr. Özlem Er
Prof. Dr. Özlem Sönmez
Prof. Dr. Ömer Metin Memet Özek
Prof. Dr. Özgen Işık
Doç. Dr. Özge Begüm Comba
Prof. Dr. Özlem Pata
Doç. Dr. Özgüç Takmaz
Prof. Dr. Özlem Aydın
Prof. Dr. Pınar Yalınay Dikmen
Doç. Dr. Pelin Yıldız
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Serap Arbak
Doç. Dr. Sinem Öktem Okullu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Serap Semiz
Prof. Dr. Serdar Beken
Doç. Dr. Saygın Abalı
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Sedef Şahin
Prof. Dr. Serap Gençer
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Sevgi Şahin
Doç. Dr. Suna Yapalı
Anabilim Dalı Başkanı
Doç. Dr. Selçuk Görmez
Doç. Dr. Sena Sert Şekerci
Prof. Dr. Selma Gül İçten
Prof. Dr. Simay Kara
Doç. Dr. Sebahat Nacar Doğan
Prof. Dr. Semra Akkaya Turhan
Prof. Dr. Serkan Erkanlı
Dr. Öğr. Üyesi Selin Özaltın
Doç. Dr. Selim Aydın
Dr. Öğr. Üyesi Sibel Yıldırım Moral
Prof. Dr. Safa Gürsoy
Prof. Dr. Salih Marangoz
Öğr. Gör. Dr. Şirin Parkan Hızlan (*)
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Şule Arslan
Şahin Şenay
Dr. Öğr. Üyesi Tuğçe Bozkurt Yozgatlı
Prof. Dr. Taner Korkmaz
Prof. Dr. Tayfun Karahasanoğlu
Dr. Öğr. Üyesi Tonguç Utku Yılmaz (*)
Prof. Dr. Turgut Aydın
Doç. Dr. Tekin Kerem Ülkü
Prof. Dr. Umut Akgün
Prof. Dr. Ülkem Çakır
Doç. Dr. Ürün Özer Ağırbaş
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Ümit İnce
Prof. Dr. Volkan Özben
Prof. Dr. Vahit Emre Özden
Prof. Dr. Yasemin Alanay
Doç. Dr. Yeşim Yasin
Prof. Dr. Yıldız Okuturlar
Dr. Öğr. Üyesi Yiğit Umur Cırdı
Doç. Dr. Yeşim Sağlıcan
Prof. Dr. Zeynep Aslıhan Durer (*)
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Zühtü Tanıl Kocagöz
Doç. Dr. Zeynep Selen Aslan
Dr. Öğr. Üyesi Zeynep Güral
Misafir Öğretim Üyeleri
Prof. Dr. Amir Sharafkhaneh
Prof. Dr. Ali Rıza Kural
Prof. Dr. Cafer Tayyar Sarıoğlu
Prof. Dr. Engin Oral
Prof. Dr. Korhan Özkan
Prof. Dr. Levent Türkeri
Prof. Dr. Mehmet Temel Yılmaz
Doç. Dr. Mustafa Seçkin
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Mete Güngör
Prof. Dr. Mustafa Çıtak
Prof. Dr. Saadettin Eskicorapci

# Ogrenci Arastirma Gruplari
Nöroloji Araştırma Grubu
Danışman Öğretim Üyeleri: Dr. Öğr. Üyesi Mustafa Seçkin
Sorumlu Öğrenci: Ahmet Taha DURSUN
Araştırma grubu her hafta düzenli olarak gerçekleştirilen seminer oturumlarıyla Sinirbilim konusu üzerine katılımcılarını bilgilendirerek onları süregelen laboratuvar ortamında yürütülen çalışmalarına hazırlar.
Araştırma Grubu Katılımcıları:
Ahmet Taha Dursun
Abdullah Kerem Akdağ
Berke Boskan
Ece Ada
Edanur Çelebi
Efe Sarı
Güneş Kara
İlayda Esma Yavuz
Serra Nur Selek
Şehla Nurefşan Sancak
Ufuk Canözer
Yaren Nur Demir
Damla Şakar
İkbal Sıla Ağar
Yapay Zeka Araştırma Grubu
Danışman Öğretim Üyeleri: Prof. Dr. Deniz Alış
Sorumlu Öğrenci: Serra Nur SELEK
Araştırma grubu çalışmalarına üyelerin adaptasyonu ve bilgi birikimini geliştirmek amacıyla yapay zeka temellerinin atıldığı eğitimler ve kurslar ile başlar. Araştırma grubu üyelerinin self-paced şekilde ilerlemesine bağlı olarak verilen kurs ve düzeyi sorumlu hocalarca arttırılır. Belli bir bilgi birikimi kazanan üyeler alanda ya kendi projelerine teşvik edilir ve desteklenir ya da süregelen projeler entegrasyonu sağlanarak araştırma becerileri geliştirilir. Araştırma grubu temelde yapay zeka ve tıptaki uygulamaları üzerine çalışır ve çözümler geliştirmeye odaklanır. Çeşitli çalışmalarda veri toplama, analiz etme, sonuçları makale formatında düzenleme gibi görevler öğrencilerce yapılarak deneyimlenmeleri amaçlanır. Bunun yanında araştırma grubu belirli aralıklarla tıpta yapay zeka uygulamaları üzerine çeşitli webinarlar ve seminerler düzenler. Araştırma grubu üyeleri bu etkinliklerde de aktif rol alarak hem organizasyon becerileri hem de alanda network oluşturma anlamında kariyerlerine katkı sağlar.
Araştırma Grubu Katılımcıları:
Ahmet Berkan Çiftçi
Bengisu Karaköse
Ceyda Büyüker
Dilara Yapıcı
Ece Ada
Elvin Ay
Göktan Çorak
Oğuz Değirmenci
Seray Başak Bozkurt
Serra Nur Selek
Yağmur Karataş
Ortopedi Araştırma Grubu
Danışman Öğretim Üyeleri: Doç Dr. Göksel Dikmen, Doç Dr. Vahit Emre Özden
Sorumlu Öğrenci: Ahmet Taha DURSUN
Araştırma grubu Ortopedi alanında özellikle kalça ve diz protezi cerrahisi alanında uzmanlaşmış hocalarıyla bu alanda retrospektif ve prospektif çalışmalar yapmayı ve bu alanda gerçekleşen teknolojik gelişmeleri yakından takip etmeyi hedefler. Bu araştırma sürecinde katılımcılardan veri toplama, toplanan verileri istatistiksel olarak değerlendirme ve bu verileri makale formatına getirme işlerinde destek beklenir. Bunun yanında Grup, Teletıp konusunda da hayata geçirilebilecek projeler üzerine araştırmalar yapmayı ve bu konularda yaşanacak gelişmelere ön ayak olmayı amaçlar.
Araştırma Grubu Katılımcıları:
Ahmet Taha Dursun
Hazar Ömer Elitaş
Muhammed Fatih Yapar
Muhammed Nuri Demirci
Pankreas Kanseri Araştırma Grubu
Danışman Öğretim Üyeleri: Prof. Dr. Güralp Onur Ceyhan
Sorumlu Öğrenci: Seray Başak Bozkurt
Araştırma grubunun hedefi öğrencilere preklinik yıllarda laboratuvar deneyimi kazandırmak, laboratuvarda gözlem yapma fırsatı sağlayarak pratik yapmalarına ortam hazırlamaktır. Araştırma grubu, Acıbadem Üniversitesi Multidisipliner Laboratuvarında çalışmalarını sürdürür. Katılımcılar, lisansüstü öğrencilerle birlikte projelerde görev alarak deneyim kazanır. Araştırma grubu, pankreas kanserinin oluşum sebebini, kanser mekanizmasını çözmeyi amaçlayan pankreas kanseri tedavisi için yeni yaklaşımlar, yöntemler geliştirmek amacıyla multidisipliner ve translasyonel tıp yaklaşımıyla küçük çaplı öğrenci projeleri gerçekleştirmeyi ve bulguları ulusal ve uluslararası kongrelerde ve SCI dergilerde yayınlamayı hedefler.
Araştırma Grubu Katılımcıları:
Ahmet Berkan Çiftçi
Gökalp Kağan Kurtoğlu
Güllü Bozbaş
Seray Başak Bozkurt
Yaren Nur Demir
Acil Tıp Araştırma Grubu
Danışman Öğretim Üyeleri: Prof. Dr. Serpil Yaylacı
Sorumlu Öğrenci: Seray Başak Bozkurt
Araştırma grubu Acil Tıp Anabilim Dalının sahip olduğu geniş hasta portföyünün öğrenciler ile birlikte incelenmesini hedefler. Çeşitli çalışmalarda veri toplama, analiz etme, sonuçları makale formatında düzenleme gibi görevler öğrenciler tarafından üstlenilir. Diğer anabilim dalları ile ortak yürütülen çalışmalar sayesinde multidisipliner yaklaşım kazandırılır. Acil Tıp Anabilim Dalının sahip olduğu geniş veri havuzu da bu sayede bilime katkı için kullanılmış olur.
Araştırma Grubu Katılımcıları:
Ayça Aslantaş
Elif Meryem Uğur
Çocuk Hastalıkları Araştırma Grubu
Danışman Öğretim Üyeleri: Doç. Dr. Serdar Beken ve Dr. Öğr. Üyesi Saygın Abalı
Sorumlu Öğrenci: Yaren Nur Demir
Araştırma Grubu Katılımcıları:
Begüm Özefe
Beril Ay
Boran Aksakal
Ecem Çağla Hayırlıoğlu
Enes Dursun
Talha Özdemir
Araştırma grubunun hedefi öğrencilerde bilimsel bir altyapı oluşturmak ve öğrencilerin araştırma basamaklarını deneyimlemesini sağlamaktır. Ayrıca öğrencilerin problem çözme, eleştirel düşünme ve iletişim becerilerinin de geliştirilmesi hedefleniyor. “Araştırma nasıl yapılır?” dan başlayarak öğrencilere araştırma yöntemleri hakkında temel oluşturmaya çalışan bu grup, neonatoloji ve çocuk endokrinoloji alanlarında retrospektif ve prospektif çalışmalarını sürdürecektir. Temel bilimlerle klinik bilimlerin kesiştiği noktalar üzerinde yoğunlaşılması ve öğrencilere veri analizlerinin yanı sıra laboratuvar deneyiminin kazandırılması da amaçlanmaktadır.
Skolyoz Araştırma Grubu
Danışman: Tais Zulemyan
Sorumlu Öğrenci: Ahmet Berkan Çiftçi
Kadın Hastalıkları ve Doğum Araştırma Grubu
Danışman Hoca: Suat Dede
Sorumlu Öğrenci: Ahmet Berkan Çiftçi
Bu araştırma grubunun amacı, çevrimiçi bir kanıta dayalı klinik karar destek kaynağı oluşturmaktır. Belirli bir editoryal sürece göre geliştirilen sentezlenmiş konu incelemelerinden oluşan çevrimiçi bir platform oluşturmak, hekimlerin bakım noktasında çok çeşitli bozuklukların klinik belirtileri, teşhisi, yönetimi, tedavisi, taraması ve önlenmesi hakkındaki en güncel bilgilere erişmesini sağlamaktır.
Bu araştırma grubunun bir diğer amacı, akademik yönelimli öğrencileri bilimsel araştırmanın temelleri ile tanıştırmak ve kendi araştırmaları için güçlü bir özgeçmiş geliştirmelerine yardımcı olmaktır.
kariyer. Belirli konu ve adımlar hakkında bilimsel bir araştırmanın nasıl yapılacağına ilişkin kavramlar belirli bir sonuca ulaşmak için AGORG'un (Acıbadem Gynecology and Obstetrics Research Group) yıl boyunca sunduğu etkinliklerle sunulur. Bu grubu içeren ve destekleyen öğretim üyeleri, tüm araştırma faaliyetlerini denetler.

# Ogrenci Aktiviteleri
Nöroloji Araştırma Grubu
Danışman Öğretim Üyeleri: Dr. Öğr. Üyesi Mustafa Seçkin
Sorumlu Öğrenci: Ahmet Taha DURSUN
Araştırma grubu her hafta düzenli olarak gerçekleştirilen seminer oturumlarıyla Sinirbilim konusu üzerine katılımcılarını bilgilendirerek onları süregelen laboratuvar ortamında yürütülen çalışmalarına hazırlar.
Araştırma Grubu Katılımcıları:
Ahmet Taha Dursun
Abdullah Kerem Akdağ
Berke Boskan
Ece Ada
Edanur Çelebi
Efe Sarı
Güneş Kara
İlayda Esma Yavuz
Serra Nur Selek
Şehla Nurefşan Sancak
Ufuk Canözer
Yaren Nur Demir
Damla Şakar
İkbal Sıla Ağar
Yapay Zeka Araştırma Grubu
Danışman Öğretim Üyeleri: Prof. Dr. Deniz Alış
Sorumlu Öğrenci: Serra Nur SELEK
Araştırma grubu çalışmalarına üyelerin adaptasyonu ve bilgi birikimini geliştirmek amacıyla yapay zeka temellerinin atıldığı eğitimler ve kurslar ile başlar. Araştırma grubu üyelerinin self-paced şekilde ilerlemesine bağlı olarak verilen kurs ve düzeyi sorumlu hocalarca arttırılır. Belli bir bilgi birikimi kazanan üyeler alanda ya kendi projelerine teşvik edilir ve desteklenir ya da süregelen projeler entegrasyonu sağlanarak araştırma becerileri geliştirilir. Araştırma grubu temelde yapay zeka ve tıptaki uygulamaları üzerine çalışır ve çözümler geliştirmeye odaklanır. Çeşitli çalışmalarda veri toplama, analiz etme, sonuçları makale formatında düzenleme gibi görevler öğrencilerce yapılarak deneyimlenmeleri amaçlanır. Bunun yanında araştırma grubu belirli aralıklarla tıpta yapay zeka uygulamaları üzerine çeşitli webinarlar ve seminerler düzenler. Araştırma grubu üyeleri bu etkinliklerde de aktif rol alarak hem organizasyon becerileri hem de alanda network oluşturma anlamında kariyerlerine katkı sağlar.
Araştırma Grubu Katılımcıları:
Ahmet Berkan Çiftçi
Bengisu Karaköse
Ceyda Büyüker
Dilara Yapıcı
Ece Ada
Elvin Ay
Göktan Çorak
Oğuz Değirmenci
Seray Başak Bozkurt
Serra Nur Selek
Yağmur Karataş
Ortopedi Araştırma Grubu
Danışman Öğretim Üyeleri: Doç Dr. Göksel Dikmen, Doç Dr. Vahit Emre Özden
Sorumlu Öğrenci: Ahmet Taha DURSUN
Araştırma grubu Ortopedi alanında özellikle kalça ve diz protezi cerrahisi alanında uzmanlaşmış hocalarıyla bu alanda retrospektif ve prospektif çalışmalar yapmayı ve bu alanda gerçekleşen teknolojik gelişmeleri yakından takip etmeyi hedefler. Bu araştırma sürecinde katılımcılardan veri toplama, toplanan verileri istatistiksel olarak değerlendirme ve bu verileri makale formatına getirme işlerinde destek beklenir. Bunun yanında Grup, Teletıp konusunda da hayata geçirilebilecek projeler üzerine araştırmalar yapmayı ve bu konularda yaşanacak gelişmelere ön ayak olmayı amaçlar.
Araştırma Grubu Katılımcıları:
Ahmet Taha Dursun
Hazar Ömer Elitaş
Muhammed Fatih Yapar
Muhammed Nuri Demirci
Pankreas Kanseri Araştırma Grubu
Danışman Öğretim Üyeleri: Prof. Dr. Güralp Onur Ceyhan
Sorumlu Öğrenci: Seray Başak Bozkurt
Araştırma grubunun hedefi öğrencilere preklinik yıllarda laboratuvar deneyimi kazandırmak, laboratuvarda gözlem yapma fırsatı sağlayarak pratik yapmalarına ortam hazırlamaktır. Araştırma grubu, Acıbadem Üniversitesi Multidisipliner Laboratuvarında çalışmalarını sürdürür. Katılımcılar, lisansüstü öğrencilerle birlikte projelerde görev alarak deneyim kazanır. Araştırma grubu, pankreas kanserinin oluşum sebebini, kanser mekanizmasını çözmeyi amaçlayan pankreas kanseri tedavisi için yeni yaklaşımlar, yöntemler geliştirmek amacıyla multidisipliner ve translasyonel tıp yaklaşımıyla küçük çaplı öğrenci projeleri gerçekleştirmeyi ve bulguları ulusal ve uluslararası kongrelerde ve SCI dergilerde yayınlamayı hedefler.
Araştırma Grubu Katılımcıları:
Ahmet Berkan Çiftçi
Gökalp Kağan Kurtoğlu
Güllü Bozbaş
Seray Başak Bozkurt
Yaren Nur Demir
Acil Tıp Araştırma Grubu
Danışman Öğretim Üyeleri: Prof. Dr. Serpil Yaylacı
Sorumlu Öğrenci: Seray Başak Bozkurt
Araştırma grubu Acil Tıp Anabilim Dalının sahip olduğu geniş hasta portföyünün öğrenciler ile birlikte incelenmesini hedefler. Çeşitli çalışmalarda veri toplama, analiz etme, sonuçları makale formatında düzenleme gibi görevler öğrenciler tarafından üstlenilir. Diğer anabilim dalları ile ortak yürütülen çalışmalar sayesinde multidisipliner yaklaşım kazandırılır. Acil Tıp Anabilim Dalının sahip olduğu geniş veri havuzu da bu sayede bilime katkı için kullanılmış olur.
Araştırma Grubu Katılımcıları:
Ayça Aslantaş
Elif Meryem Uğur
Çocuk Hastalıkları Araştırma Grubu
Danışman Öğretim Üyeleri: Doç. Dr. Serdar Beken ve Dr. Öğr. Üyesi Saygın Abalı
Sorumlu Öğrenci: Yaren Nur Demir
Araştırma Grubu Katılımcıları:
Begüm Özefe
Beril Ay
Boran Aksakal
Ecem Çağla Hayırlıoğlu
Enes Dursun
Talha Özdemir
Araştırma grubunun hedefi öğrencilerde bilimsel bir altyapı oluşturmak ve öğrencilerin araştırma basamaklarını deneyimlemesini sağlamaktır. Ayrıca öğrencilerin problem çözme, eleştirel düşünme ve iletişim becerilerinin de geliştirilmesi hedefleniyor. “Araştırma nasıl yapılır?” dan başlayarak öğrencilere araştırma yöntemleri hakkında temel oluşturmaya çalışan bu grup, neonatoloji ve çocuk endokrinoloji alanlarında retrospektif ve prospektif çalışmalarını sürdürecektir. Temel bilimlerle klinik bilimlerin kesiştiği noktalar üzerinde yoğunlaşılması ve öğrencilere veri analizlerinin yanı sıra laboratuvar deneyiminin kazandırılması da amaçlanmaktadır.
Skolyoz Araştırma Grubu
Danışman: Tais Zulemyan
Sorumlu Öğrenci: Ahmet Berkan Çiftçi
Kadın Hastalıkları ve Doğum Araştırma Grubu
Danışman Hoca: Suat Dede
Sorumlu Öğrenci: Ahmet Berkan Çiftçi
Bu araştırma grubunun amacı, çevrimiçi bir kanıta dayalı klinik karar destek kaynağı oluşturmaktır. Belirli bir editoryal sürece göre geliştirilen sentezlenmiş konu incelemelerinden oluşan çevrimiçi bir platform oluşturmak, hekimlerin bakım noktasında çok çeşitli bozuklukların klinik belirtileri, teşhisi, yönetimi, tedavisi, taraması ve önlenmesi hakkındaki en güncel bilgilere erişmesini sağlamaktır.
Bu araştırma grubunun bir diğer amacı, akademik yönelimli öğrencileri bilimsel araştırmanın temelleri ile tanıştırmak ve kendi araştırmaları için güçlü bir özgeçmiş geliştirmelerine yardımcı olmaktır.
kariyer. Belirli konu ve adımlar hakkında bilimsel bir araştırmanın nasıl yapılacağına ilişkin kavramlar belirli bir sonuca ulaşmak için AGORG'un (Acıbadem Gynecology and Obstetrics Research Group) yıl boyunca sunduğu etkinliklerle sunulur. Bu grubu içeren ve destekleyen öğretim üyeleri, tüm araştırma faaliyetlerini denetler.

# Ogrenci Arastirmalari
Öğrenci Araştırma Grupları @ ACUSOM
ACURARE & ACUTBAT Lisans Araştırma Grubu (Prof. Dr. Yasemin Alanay)
Alerji ve İmmünoloji (Doç. Dr. Burçin Beken)
Anesteziyoloji (Doç. Dr. Dilek Altun)
Yapay Zeka (Doç. Dr. Deniz Can Alis)
Davranış, Epilepsi ve Otizm Ekibi (Prof. Dr. Güldal Süyen)
Büyük Sanat (Prof. Dr. Mustafa Erkin Arıbal)
Biyokimya (Prof. Dr. Aysel Özpınar)
Meme Sağlığı ve Kanseri (Doç. Dr. Onur Dülgeroğlu)
Kardiyovasküler Cerrahi (Prof. Dr. Şahin Şenay)
Dermatoloji (Doç. Dr. Andaç Salman)
Endokrin Cerrahisi (Doç. Dr. Enes Arıkan)
Gastrointestinal Cerrahi (Prof. Dr. Erman Aytaç)
Jinekolojik Onkoloji (Prof. Dr. Faruk Köse)
Hematolojik Araştırma Grubu (Dr. Öğr. Üyesi Ant Uzay)
Histoloji (Doç. Dr. Merve Açıkel Elmas)
Tıp Etiği (Prof. Dr. Yeşim Işıl Ülman)
Nörobilim (Prof. Dr. Filiz Onat)
Nörolojik Çalışmalar (Prof. Dr. Dilaver Kaya)
Obstetrik Cerrahi ve Tüp Bebek (Prof. Dr. Hale Göksever Çelik)
OMICS (Prof. Dr. Ahmet Tarık Baykal)
Onkoloji (Prof. Dr. Özlem Er)
Ortopedi (Dr. Öğr. Üyesi Mustafa Sungur)
Pankreas Hastalıkları (Prof. Dr. Güralp Onur Ceyhan)
Parazitoloji (Prof. Dr. Özgür Kurt)
Pediatri Araştırma Grubu (Prof. Dr. Serdar Beken)
Üreme Endokrinolojisi ve Kısırlık Araştırma Grubu (Prof. Dr. Bülent Tıraş)
Omurga Sağlığı (Prof. Dr. Ahmet Alanay)

# Ogretim Uyesi Arastirmalari
Araştırma Alanları:
Kişiselleştirilmiş Tıp ve Genomik Analizler
Tanısız ve Nadir Hastalıklar, Yetim İlaçlar
Organoid Tabanlı Araştırmalar
Kronik ve Çok Faktörlü Hastalıklar
Kanser Araştırmaları
Biyobankacılık
Rejeneratif Tıp ve Doku Mühendisliği
Omurga Bozuklukları ve Cerrahisi
Enfeksiyon Hastalıkları ve Antimikrobiyal Stratejiler
Nörogelişimsel ve Nörodejeneratif Hastalıklar
Sağlıkta Gelişen Teknolojiler
Kadın Sağlığı ve Üreme Tıbbı
Fetal-Neonatal Başlangıçlı Endokrinolojik Hastalıklar

# Hakkinda
Amaçlar ve Hedefler
Vizyon - Misyon - Temel Değerler
İç ve Dış Paydaşlar
Program Yeterlilikleri
SWOT Analizi
Stratejik Plan
Komisyon ve Kurullar 2025 Yılı Öğretim Elamanı ve Öğrenci Dağılımı
Çekirdek Eğitim Planı

# Bolumler
Beslenme ve Diyetetik
Beslenme ve Diyetetik
Beslenme ve Diyetetik (İngilizce)
Beslenme ve Diyetetik (İngilizce)
Fizyoterapi ve Rehabilitasyon
Fizyoterapi ve Rehabilitasyon
Hemşirelik
Hemşirelik
Hemşirelik (İngilizce)
Hemşirelik (İngilizce)
Sağlık Yönetimi
Sağlık Yönetimi

# Biyokimya Ad
Biyokimya; organizmada gerçekleşen kimyasal tepkimeleri inceleyen bir bilim dalı olup, sağlık ve yaşam bilimlerinin temelinde yer almaktadır. Biyokimya bilimi moleküler biyoloji, hücre biyolojisi ve enzim biyolojisi gibi geleneksel disiplinlerin yanı sıra, genomik, proteomik ve biyoinformatik gibi daha yeni bilimsel alanları da kapsamaktadır. Organizmanın normal ve patolojik durumlarında biyomoleküllerin (örnek RNA, DNA, protein) düzeylerinde gözlenen değişikliklerin incelenmesi Biyokimya biliminin temel konusudur. Bu nedenle, hastalıkların nedenlerinin belirlenmesi ve bu nedenlerin giderilmesinde kullanılacak ilaçların tasarımında ve hedef yerlerinin saptanmasında Biyokimya bilimi önemli bir rol oynamaktadır. Anabilim dalımız tarafından yürütülen lisans derslerinde, öğrencilere canlı ile ilgili fizyolojik ve patolojik olayların ve ilaç etkisinin anlaşılabilmesi için gereken temel biyokimya eğitiminin teorik ve pratik olarak verilebilmesi amaçlanmaktadır. Ayrıca, öğrencilere hastalıkların tanısı ve izlenmesi amacıyla biyolojik materyaller üzerinde yapılan biyokimyasal testler ve bu testlere girişim yapan ilaçlar da tanıtılmaktadır. Anabilim Dalımızın yüksek lisans ve doktora programlarından oluşan lisansüstü eğitiminde ise; Biyokimya bilim alanı kapsamında ileri düzeyde verilen teorik ve pratik dersler ve yanısıra seminer programları ile bilimsel olarak donanımlı araştırmacı ve akademisyen yetiştirilmesi amaçlanmaktadır.
Biyokimya AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Elif Sinem Bireller
Arş. Gör. Betül Ceylaner
Prof. Dr. Zeynep Aslıhan Durer (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# Eczacilik Temel Bilimleri Ad
Eczacılık eğitimi disiplinlerarası çalışmayı gerektirir. Eczacılık Temel Bilimleri Anabilim Dalı, öğrenci farklı disiplinlere ait becerileri kavrarken ve farklı meslek derslerini birbiriyle ilişkilendirirken gerekli olacak temel bilim yaklaşımını kazandırmayı amaçlar. Temel Bilimler Anabilim Dalı öğretim üyeleri, Eczacılık Fakültesi bünyesinde Genel Kimya dersini bunun yanında Sağlık Bilimleri Fakültesi (Beslenme ve Diyetetik), Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu (Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı, Patoloji Programı, Anestezi Programı) gibi bölümlerde de lisans ve ön lisans kimya derslerini vermektedir.
Araştırma Alanları: Modifikasyon içeren sentetik oligonükleotitlerin hazırlanması ve yapılarının aydınlatılması, Katı Faz Peptit Sentezi, Floresan taşıyan biyomoleküllerin hazırlanması, Sentetik enzimler ve biyokatalizörler
Eczacılık Temel Bilimleri AD
Anabilim Dalı Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Zeynep Kanlıdere
Arş. Gör. Damla Nur Kaya

# Eczacilik Tarihi Ad
Acıbadem Üniversitesi Eczacılık Fakültesi Eczacılık Tarihi ve Deontolojisi (Etik) ABD 2016 yılında kurulmuştur. Eczacılık tarihi dersi eczacılık fakültelerin ilk kurulduğu yıllardan beri temel bir bilim olarak programda yer almaktadır. Kimi okullarda Tarih ve Etik (Deontoloji) aynı ders içinde, kimilerinde ayrı dersler olarak anlatılagelmektedir.
Meslek tarihini bilmek, mesleğin gelecek vizyonunu oluşturmak açısından son derece önemlidir.
Acıbadem üniversistesinde, “Eczacılık Tarihi derslerinin bir bölümü Tıp Tarihi ve Etiği” bölümü ile beraber verilmektedir. Eczacılık mesleğinin tıpdan ayrıldığı tarihlerden itibaren meslek gelişimi ise ayrı bir bakış açısı ile öğrencilere aktarılmaktadır. Ülkemizdeki eski eczane ve eczacılar ile görüşmeler, eczacılık müzelerinin ziyareti ve elde edilen görüşmelerin paylaşılması, kıymetli eczacılık tarihi belgeleri ve anı kitaplarının irdelenmesi ile öğrencilere tarih sevgisi ve bilinci aşılanmaya çalışılmaktadır.
Biyoetik ve eczacılık deontolojisi konularının vaka çalışmaları aracılığıyla irdelenmesi ile ortak bir etik davranış aklı oluşturulması hedeflenmektedir. Çevreye, diğer meslektaşlara ve hastalara saygılı biçimde hizmet verilebilmesi için gerekli tüm nosyonlar, dersler kapsamında aktarılmaya çalışılmaktadır.
Etik vaka uygulamaları öğrencileri gerçek meslek hayatına hazırladığı için son derece dikkatle seçilmekte, gerekli süre ayrılmakta ve ders süresinin geniş bir bölümünü kapsamaktadır. İnsanlık değerlerini ön planda tutan bir sağlık hizmeti sunucu olan eczacılar için tarih ve etik dersleri, acıbadem üniversitesi eczacılık fakültesi misyonunu gerçekleştirmesi için önemli bir yere sahiptir.
Oops, something went wrong. Check your browser's developer console for more details.

# Farmasoetik Mikrobiyoloji Ad
Acıbadem Üniversitesi Eczacılık Fakültesi Farmasötik Mikrobiyoloji ABD 2016 yılında kurulmuştur. Farmasötik Mikrobiyoloji Anabilim Dalı, Acıbadem Üniversitesi Eczacılık Fakültesi'nde Temel Eczacılık Bilimleri Bölümü içinde yer almaktadır. Farmasötik Mikrobiyoloji, Mikrobiyoloji biliminin bir dalı olarak çalışmalarını uygulamaktadır. Bu bilim dalında insanlarda enfeksiyona neden olan mikroorganizmaların yapıları, bu mikroorganizmaların neden olduğu hastalıklar ve bu hastalıkların tanısında kullanılan mikrobiyolojik yöntemler araştırılmaktadır. Farmasötik mikrobiyolojide antimikrobiyal ajanlar ve mikrobiyal kaynaklı ürünlerin araştırılması ve üretimi, antimikrobiyal ürünlere direnç gelişimi, farmasötik ürünlerin steril olarak hazırlanması, mikroorganizmaların ilaçların mutajenik ve karsinojenik aktivitelerini tespit etmede kullanımı, aşıların ve hormonların üretiminde mikroorganizmaların kullanımı incelenmektedir.
Farmasötik Mikrobiyoloji eğitminde majör mikroorganizma türlerinin fonksiyonları, konak savunma mekanizması, enfeksiyon hastalıklarının patojeniteleri ve epidemiyolojileri, dezenfektanlar, antiseptikler, antimikrobiyaller, antimikrobiyal direnç gelişimi, akılcı antibiyotik kullanımı, sterilizasyon yöntemleri, aseptik ürün hazırlama yöntemleri, temiz oda teknolojisi ve iyi üretim pratiği konuları hedeflenmektedir.
Farmasötik Mikrobiyoloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Müjde Eryılmaz
Arş. Gör. Aleyna Özveren
Prof. Dr. Özgür Kurt (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# Farmasoetik Kimya Ad
Araştırma Alanları: İlaç etken maddeleri için sentez ve saflaştırılma yöntemlerinin geliştirilmesi, ilaç etken maddelerinin yapılarının spektroskopik ve diğer enstrümental analiz yöntemleri ile aydınlatılması, ilaçların vücut sıvılarında ve ilaç preparatlarında spektroskopik ve kromatografik miktar tayini yöntemlerinin geliştirilmesi, ilaçların in vivo ve in vitro metabolitlerinin ve metabolit oluşum mekanizmalarının tayini, ilaçların fizikokimyasal parametrelerinin (log P, pKa) tayini, ilaç etken maddeleri üzerinde stabilite çalışmaları
Farmasötik Kimya AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Mert Ülgen
Doç. Dr. Göknil Pelin Coşkun
Arş. Gör. Tuğçe Çaklılı

# Farmasoetik Botanik Ad
Farmasötik Botanik dersinin amacı hastalıkların tedavisinde ve önlenmesinde kullanılan tıbbi bitkilerin taksonomik sınıflandırması, morfolojik özellikleri ve bu bitkilerin teşhisinin eczacılık fakültesi öğrencilerine anlatılmasıdır. Ayrıca Farmasötik Botanik dersi kapsamında eczacılık teknolojisinde, gıda desteği olarak ve fitoterapi alanında kullanılan bitkiler hakkında genel bilgilerin verilir, bu bitkilerin anatomik, morfolojik özellikleri, yayılışları, kısaca kimyasal bileşimleri, biyoaktiviteleri, ekonomik değerleri ve tarihsel kullanımlarının yanı sıra zehirli bitkiler hakkında da genel bilgiler öğrencilere aktarılır. Bitkiden elde edilen ham maddenin ilaca dönüşüm aşamasına kadar geçen süreçte başlangıç noktası bitkinin bilimsel olarak tanımlanabilmesidir. Bu nedenle farmasötik botanik dersi eczacılık fakültesinin önemli disiplinlerinden birisi olmakla beraber yoğun bir bilgi birikimi gerektirir.
Araştırma Alanları: Türkiye Florası çalışmaları, tıbbi bitkiler sistematiği, herbaryum çalışmaları, kalite kontrol çalışmaları
Farmasötik Botanik AD
Anabilim Dalı Başkanı
Doç. Dr. Timur Hakan Barak

# Farmakoloji Ad
Farmakoloji; ilaçların tasarlanması ve üretiminden, hastanın kullanımına kadar olan tüm aşamalarda araştırma ve geliştirme yapan bir bilim dalıdır. Bilimsel bir disiplin olarak farmakoloji, yeni ilaçların tasarımı ve keşfi, moleküler ve hücresel mekanizmaların anlaşılması ve aydınlatılması ile ilgilenir. Bir ilacın organizmaya alınışından itibaren biyolojik yapılardan geçişi, dağılımı, dönüşümü ve atılımı süreçlerini inceler ve matematiksel modellerle tahminlerde bulunur. Bununla beraber, ilacın hedeflenen yerde endojen bazı maddeleri taklit etmelerinden ötürü ‘’reseptör’’ adı verilen yapılarla olan yapı-etki ilişkisini, biyolojik kompartımanlardaki bilgi iletim mekanizmalarını ve yolaklarını, ilaçların birbiriyle ve besinlerle etkileşmelerini, ilaçtan yararlanmada bireyler arasındaki varyasyonu, ilaçların yan ve toksik tesirlerini, kısaca ilacın veya vücuttaki endojen bir molekülün biyolojik sistemler ve moleküler hedefler üzerindeki etkilerini ve biyolojik sistemlerin de aynı şekilde ilaçlar üzerindeki etkilerini inceler. Burada hedeflenen, kontrollü deneylerle elde edilmiş bu yeni bilgileri; tanı, profilaksi veya uygun patofizyolojik duruma terapötik bir çözüm üreterek tedavi amacıyla kullanmaktır. Farmakoloji, bilimsel araştırmaları preklinik ilaç geliştirme safhasından başlayarak, klinik çalışmalara taşıması, sonrasında da tedavi amaçlı hizmetleri takip etmesi bakımından temel bilimler ve klinik disiplinler arasında bir köprü konumundadır. Özetle farmakoloji; bir ‘’ilaç bilimi’’dir.
Antik çağlarda botanik ile iç içe yolculuğunda farmakoloji, Mısır’da Ebers papirüsleri, Hindistan’da Ayurveda adını almışken, ‘’De materia Medica’’ ise günümüzdeki ilaç bilgi kaynakları olan farmakopenin ilk karşılığı olmuştur. Ortaçağda ilaçta ‘’doz’’ kavramı ilk kez ortaya atılmış, modern farmakoloji ise 19. yüzyılda ortaya çıkmıştır. Rasyonel terapötik kavramlar ile kontrollü klinik çalışmaların geçmişi ise günümüzden ancak 60 yıl kadar önceye dayanır. Osmanlı’da Eczacı, Tıbbiye ve Baytar mekteplerinde ilaç eğitimleri verilmiş ve Cumhuriyet’in kurulması ve

# Eczacilik Isletmeciligi Ad
Acıbadem Üniversitesi Eczacılık Fakültesi Eczacılık İşletmeciliği Anabilim Dalı Eczacılık İşletmeciliği ve Sosyal Eczacılık ile ilgili meslek uygulamalarındaki hayati konularda öğrencilere yetkinlikler kazandırmaya çalışmaktadır.
“Eczacılıkta Yönlendirim”, “Eczacılar için Psikoloji”, “Eczacılar için İletişim”, “Eczacılık Mevzuatı, Eczacılık işletmeciliği”, “Eczane Yönetimi”, “İlaç Endüstrisinde Yönetim” ve benzeri konular ile ilgili çeşitli seçmeli dersler bu Anabilim Dalındaki öğretim üyeleri tarafından verilmektedir. Bu derslerin amacı, eczacının bulunduğu ve eczacılık hizmetlerinin verildiği tüm alanlarda (serbest eczane, hastane, ilaç endüstrisi, ilaç ve eczacılık resmi otoriteleri) yönetim, işletme, finans, hizmet süreç yönetimleri, kalite güvencesi, karar alma süreçleri konularında yeterli bilgi ve birikime sahip eczacıların yetişmesine katkı sağlamaktır. Ayrıca staj yeri ayarlama, staj süreci yönetimi, staj içeriği yönetiminde etkin rol oynayarak gelecekteki eczacıları dünya çapında aranan kriterlere uygun şekilde hazırlar. Gelişmiş ülkelerde “uygulamalı ve sosyal eczacılık” alanı olarak belirlenen eğitim süreçlerinin tümünde etkin yer alır ve diğer Anabilim Dalları ile ortak eğitim ve araştırma faaliyetlerini yürütür.
Eczacılık İşletmeciliği Anabilim Dalı Mezuniyet sonrasında, Yaşam Boyu Öğrenim (YBÖ) (LLL: Life Long Learning) çalışmalarında da en az lisans eğitiminde gösterdiği etkinliklere katılarak, mesleğin sosyal gelişimine ayak uydurmakta ve katkı sağlamaktadır.
Günümüzde birçok akademik disiplinde olduğu gibi multidisipliner ve interdisipliner bir alan olan Eczacılık İşletmeciliği Anabilim Dalı, mezunları gerçek uygulamalı meslek hayatına hazırlamayı amaçlamaktadır.
Anabilim Dalımız, fakültemizin mesleğe ve geleceğe ait hedeflerini, diğer Eczacılık fakültelerinde nadir bulunan Eczacılık İşletmeciliği ve Sosyal Antropoloji alanlarında uzmanlaşmış olan kadrolu öğretim üyesi ile güçlendirmektedir.
Oops, something went wrong. Check your browser's developer console for more details.

# Klinik Eczacilik Ad
Klinik eczacılık, tüm eczacılık bilgilerinin hasta yararına kullanılması temeline dayanan bir sağlık bilimi alanıdır.
Klinik eczacılık; hastalığı önlemek ve hastanın sağlığını korumak, mevcut bir hastalığı iyileştirmek amacıyla eczacının hastanın ilaç tedavisini en uygun şekilde düzenlemesini ve hasta eğitimi de dahil olmak üzere çeşitli hasta bakım hizmetlerini hastanın yararına olacak şekilde sunmasını kapsayan bir bilim dalıdır. Klinik eczacılık kısaca “Hasta odaklı eczacılık” anlamına gelmektedir.
Hasta eğitimi, hasta danışmanlığı, farmasötik bakım, akut ve kronik hastalıkların tedavisinde klinik eczacının rolü, halk sağlığında eczacının rolü, ilaç ve tedavi izlemi, rasyonel ilaç kullanımı, farmakoekonomi, onkoloji eczacılığı, hastane eczacılığı, ilaç yan etkileri, etkinlik karşılaştırmaları vb. çalışmalar Klinik Eczacılık Anabilim Dalı’nın başlıca araştırma alanlarını oluşturmaktadır. Çalışmalar genellikle hastalarla ve/veya eczacılarla, hastane veya serbest eczanelerde yapılmaktadır.
Klinik Eczacılık AD
Anabilim Dalı Başkanı
Doç. Dr. Zekiye Yılmaz
Arş. Gör. Aslıhan Aydın Sormaz

# Farmasotik Toksikoloji Ad
Modern tıbbın kurucularından Paracelsus'a göre (1493-1541) “Tüm maddeler zehirdir; zehir olmayan hiçbir şey yoktur. İlaç ile zehri birbirinden ayıran, doğru dozdur.” Bu kapsamda toksikoloji bilimi eczacılık tarihinde "zehirler bilimi" olarak tanımlanmaktadır. Zamanla, çeşitli ajanların insanlara ve diğer organizmalara nasıl zarar verdiğine dair farkındalığın ve merakın artması ile bu bilimin tanımı daha geniş bir boyut kazanmıştır. Günümüzde toksikoloji, "kimyasal, fiziksel veya biyolojik ajanların canlı organizmalar ve ekosistem üzerindeki olumsuz etkilerinin incelenmesi" olarak daha açıklayıcı bir şekilde tanımlanmakta ve bu tür “istenmeyen etkilerin önlenmesi ve iyileştirilmesine yönelik tedavi yöntemlerinin geliştirilmesi" kapsamlı bir bilim dalı haline gelmiştir. Günümüzde modern toksikoloji, kimyasal ve fiziksel ajanların biyolojik sistemler üzerindeki olumsuz (toksik) etkileri üzerine bir çalışma olarak tanımlanmaktadır. Toksikolojinin en önemli hedefi, disiplinler arası güvenlik değerlendirmesi ve risk yönetiminin uygulanabilir hale gelmesidir.
Araştırma alanları: 4R prensibine dayalı biyouyumluluk testleri, sitotoksisite, karsinojenite, oksidatif hasar, AOP (adverse outcome pathway).
Farmasötik Toksikoloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Doç. Dr. Rengin Reis
Arş. Gör. Elif Oz
Arş. Gör. Kübra Kolci

# Farmasoetik Biyoteknoloji Ad
Farmasötik biyoteknoloji, biyoteknoloji prensiplerinin ilaç geliştirilmesinde kullanıldığı, yeni ve hızla büyümekte olan bir bilim dalıdır. Günümüzde piyasada satılan terapötik ilaçların çoğunluğu, antikorlar, nükleik asit ürünleri ve aşılar gibi biyoformülasyonlardır. Bu tür biyoformülasyonların geliştirilmesi çok çeşitli aşamaları içerir. Bu aşamalar, hastalığın altında yatan sebeplerin aydınlatılması, ilgili biyomoleküllerin işleyişini sağlayan moleküler mekanizmaların anlaşılması, moleküllerin sentezi ve saflaştırılması, ürünün raf ömrünün, kararlılığının, toksisitesinin, immünojenesitesinin belirlenmesi, ilaç salım sistemleri geliştirilmesi, patentleme ve klinik denemelerdir. Tüm bu aşamalar farmasötik biyoteknolojinin araştırma alanlarını oluşturur. Üniversitemiz Eczacılık Fakültesi’ne bağlı Farmasötik Biyoteknoloji Anabilim Dalı’nda bilimsel aktiviteler “doku mühendisliği, yapay doku/organ geliştirilmesi ve kök hücreler” üzerine yoğunlaşmıştır. Anabilim dalımızda geliştirilen yapay deri gibi gerçeğine çok benzeyen, üç boyutlu, yapay fakat canlı dokuların, in vivo testlere alternatif olarak, kozmetik ve farmasötik aktif maddelerin, yeni ilaçların testlerinde kullanılmaları amaçlanmaktadır. Mültidisipliner araştırma laboratuvarlarımızda, polimer doku iskelesi üretimi için liyofilizatör, hücre ve doku kültürü için tam donanımlı hücre kültürü laboratuvarları, doku analizleri içinse doku takip cihazı, mikrotom, floresan ve konfokal mikroskoplar mevcuttur.
Farmasötik Biyoteknoloji AD
Dr. Öğr. Üyesi Neval Sevinç Özdemir
Arş. Gör. Egemen Çakırlı

# Anatomi Ad
Anatomi AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Alp Bayramoğlu
Prof. Dr. Mustafa Aktekin
Dr. Öğr. Üyesi Elif Nedret Keskinöz
Arş. Gör. Cemre Savaşan (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Kadavra Bilgi Formu İçin Tıklayın.
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Biyofizik Ad
Biyofizik AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Beki Kan
Prof. Dr. Devrim Öz Arslan
Prof. Dr. Zeynep Aslıhan Durer (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Biyoistatistik Ve Tip Bilisimi Ad
Biyoistatistik ve Tıp Bilişimi AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Osman Uğur Sezerman
Dr. Öğr. Üyesi Tuğçe Bozkurt Yozgatlı
Arş. Gör. Berfin Düztepe
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Prof. Dr. Uğur Sezerman, Kolon Kanseri Tedavisindeki Gelişmeleri Anlattı
01 Nisan 2026
Tıp Fakültesi, Biyoistatistik ve Tıp Bilişimi ADi
Kolon Kanserinde Yeni Dönem: Tümör Laboratuvarda Kopyalanıyor, En Etkili İlaç Önceden Belirleniyor
26 Mart 2026
Tıp Fakültesi, Biyoistatistik ve Tıp Bilişimi ADi

# Fizyoloji Ad
Fizyoloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Hande Yapışlar
Prof. Dr. Güldal Süyen
Doç. Dr. Meltem Kolgazi
Dr. Öğr. Üyesi Fatma Merve Antmen
Dr. Öğr. Üyesi Mehmet Ergen
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Histoloji Ve Embriyoloji Ad
Histoloji ve Embriyoloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Serap Arbak
Doç. Dr. Deniz Yücel
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Tibbi Biyokimya Ad
Tıbbi Biyokimya AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Aysel Özpınar
Prof. Dr. Abdurrahman Coşkun
Prof. Dr. Ahmet Tarık Baykal
Prof. Dr. Fehime Aksungar
Prof. Dr. Meltem Kilercik
Prof. Dr. Muhittin Abdulkadir Serdar
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Tibbi Biyoloji Ad
Tıbbi Biyoloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Özden Hatırnaz Ng
Doç. Dr. Cemaliye Akyerli Boylu
Dr. Öğr. Üyesi Özkan Özdemir
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Tibbi Mikrobiyoloji Ad
Tıbbi Mikrobiyoloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Zühtü Tanıl Kocagöz
Prof. Dr. Özgür Kurt
Doç. Dr. Sinem Öktem Okullu
Dr. Öğr. Üyesi Neval Yurttutan Uyar
Prof. Dr. Ayşe Sesin Kocagöz (*)
Dr. Öğr. Üyesi Meltem Ayaş (*)
Dr. Öğr. Üyesi Nihan Ünübol (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Tip Egitimi Ad
Tıp Eğitimi AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Levent Altıntaş
Doç. Dr. Ayşe Melike Şahiner
Dr. Öğr. Üyesi Dilek Kitapçıoğlu
Öğr. Gör. Dr. İlhan Cem Sungur (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Tip Tarihi Ve Etik Ad
Biyoetik Yüksek Lisans Programı Tanıtım Videosu
Tıp Tarihi ve Etik AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Fatma Yeşim Işıl Ülman
Prof. Dr. Fatih Artvinli
Dr. Öğr. Üyesi Ceren Gülser İlikan Rasimoğlu
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Acil Tip Ad
Acil Tıp AD
Anabilim Dalı Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Hasan Aldinç
Dr. Öğr. Üyesi Cem Gün (*)
Öğr. Gör. Dr. Kamil Kayayurt (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Adli Tip Ad
Adli Tıp AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Mehmet Oğuz Polat
Prof. Dr. Işıl Pakiş
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Aile Hekimligi Ad
Tıpta Uzmanlık Eğitimi İşleyiş Kılavuzu SAHUzmanlık öğrencileri için de geçerlidir.
Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi Tıp Fakültesi Aile Hekimliği Anabilim Dalı Tıpta Uzmanlık Eğitimi İşleyiş Kılavuzu
Aile Hekimliği AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Fatoş Pınar Topsever
Dr. Öğr. Üyesi Efe Onganer (*)
Öğr. Gör. Dr. Demet Dinç (*)
Öğr. Gör. Dr. Şirin Parkan Hızlan (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Cocuk Sagligi Ve Hastaliklari Ad
Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Serap Semiz
Prof. Dr. Ayşe Korkmaz Toygar
Prof. Dr. Canan Ayabakan
Prof. Dr. Cengiz Canpolat
Prof. Dr. Metehan Özen
Prof. Dr. Serdar Beken
Prof. Dr. Yasemin Alanay
Doç. Dr. Burçin Beken
Doç. Dr. Burcu Bulum Akbulut
Doç. Dr. Koray Yalçin
Doç. Dr. Özlem Akgün Doğan
Doç. Dr. Saygın Abalı
Doç. Dr. Zeynep Selen Aslan
Dr. Öğr. Üyesi Baran Cengiz Arcagök
Dr. Öğr. Üyesi Hasan Tarkan İkizoğlu
Prof. Dr. Agop Çıtak (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Cocuk Ve Ergen Ruh Sagligi Ve Hastaliklari Ad
Çocuk ve Ergen Ruh Sağlığı ve Hastalıkları AD
Anabilim Dalı Başkanı
Doç. Dr. Betül Mazlum
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Deri Ve Zuhrevi Hastaliklar Ad
Deri ve Zührevi Hastalıklar AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Sedef Şahin
Prof. Dr. Andaç Salman
Prof. Dr. Dilek Bıyık Özkaya
Doç. Dr. Özgür Timurkaynak
Dr. Öğr. Üyesi Ceyda Çaytemel
Dr. Öğr. Üyesi Deniz Demircioğlu
Dr. Öğr. Üyesi Gonca Saraç
Dr. Öğr. Üyesi Özlem Apti Sengkıoun
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Enfeksiyon Hastaliklari Ve Klinik Mikrobiyoloji Ad
Enfeksiyon Hastalıkları ve Klinik Mikrobiyoloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Ayşe Sesin Kocagöz
Prof. Dr. Serap Gençer
Prof. Dr. İftahar Köksal (*)
Dr. Öğr. Üyesi Hülya Kuşoğlu (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Fizik Tedavi Ve Rehabilitasyon Ad
Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Şule Arslan
Dr. Öğr. Üyesi Işıl Fazilet Kartaloğlu
Doç. Dr. Emrullah Hayta (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları

# Gogus Hastaliklari Ad
Göğüs Hastalıkları AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Çağlar Çuhadaroğlu
Dr. Öğr. Üyesi Nur Dilek Bakan
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Halk Sagligi Ad
Halk Sağlığı Anabilim Dalı, Acıbadem Üniversitesi’nin kurulduğu tarihten itibaren tıp eğitiminin yapılandırılmasına önemli katkılar sunmuştur. Anabilim Dalı’nin Tıp eğitimindeki amacı, Tıp Fakültesi'nin kuruluş hedefleri doğrultusunda; Kendi ülkesindeki ve dünyadaki sağlık sorunlarını tanımlayabilen, Halk sağlığının ilkeleri ve yöntemlerini toplumun ve bireylerin sağlığını korumak ve geliştirmek için kullanabilen, Sağlığın sosyal belirleyicilerini, sağlığı etkileyebilecek farklı sosyal ekonomik ve kültürel faktörleri analiz edebilen, Epidemiyolojik araştırma yöntemlerini başarı ile uygulayabilen, Klinik karar verme sürecinde kanıtları değerlendirme becerisine sahip, Evrensel insan hakları ilkelerini tıbbi uygulamalarına aktarabilen hekimler yetiştirilmesine destek olmaktır.
Yaşanan sağlık sorunlarını anlamak, nedenlerini ortaya koymak ve çözüm önerileri geliştirmek için araştırmalar yapmak, projeler geliştirip uygulamak; hastalıkların önlenmesi ve sağlığın geliştirilmesine yönelik politikaların oluşturulmasına katkı sunmak araştırma ve hizmet kapsamında belirlediğimiz hedeflerin çerçevesini oluşturmaktadır.
Halk Sağlığı AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Nadi Bakırcı
Doç. Dr. Figen Demir
Doç. Dr. Yeşim Yasin
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Ic Hastaliklari Ad
İç Hastalıkları AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Sevgi Şahin
Prof. Dr. Arzu Tiftikçi
Prof. Dr. Ayşe Nurdan Tözün
Prof. Dr. Başak Oyan Uluç
Prof. Dr. Can Gönen
Prof. Dr. Fatih Oğuz Önder
Prof. Dr. Gül Başaran
Prof. Dr. İbrahim Yıldız
Prof. Dr. İnan Anaforoğlu
Prof. Dr. Murat Saruç
Prof. Dr. Özge Gümüşay
Prof. Dr. Özlem Çelik
Prof. Dr. Özlem Er
Prof. Dr. Özlem Sönmez
Prof. Dr. Taner Korkmaz
Prof. Dr. Ülkem Çakır
Prof. Dr. Yıldız Okuturlar
Doç. Dr. Borçak Çağlar Ruhi
Doç. Dr. Suna Yapalı
Dr. Öğr. Üyesi Ant Uzay
Dr. Öğr. Üyesi Hayrettin Mehmet Karaarslan
Dr. Öğr. Üyesi Mert Öztaş
Prof. Dr. Gürhan Şişman (*)
Misafir Öğretim Üyeleri
Prof. Dr. Mehmet Temel Yılmaz
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Prof. Dr. Ayşe Nurdan Tözün, Dünya Gastroenteroloji Derneği Eğitim Komitesine Seçildi
30 Mart 2026
İç Hastalıkları AD, Tıp Fakültesii
Prof. Dr. Gül Başaran Liderliğindeki Faz 3 Klinik Araştırmaya FDA’dan Tam Onay
27 Şubat 2026
Tıp Fakültesi, İç Hastalıkları ADi

# Kardiyoloji Ad
Kardiyoloji Anabilim Dalı kuruluşundan beri Acıbadem Üniversitesi bünyesinde başta Tıp Fakültesi olmak üzere diğer birimlerinde de eğitim ve pratik sağlık hizmetlerini sürdürmektedir. Kardiyoloji Anabilim Dalı’nda görev alan öğretim üyeleri ülkemizin en seçkin okullarından mezun olmuş, alanlarında donanımlı ve tecrübeli hekimlerden oluşmakta olup, Acıbadem Sağlık Grubu’ndaki tecrübelerini Acıbadem Üniversitesi ile birleştirmek suretiyle ülkemizde en seçkin tıp ve sağlık bilimleri öğrencilerini yetiştirmeyi amaçlamışlardır. Kardiyoloji eğitiminde en güncel bilgileri, pratikleri ve tecrübeyi Acıbadem Üniversitesi’nin teknik olanakları ile öğrencilerine sunmaktadır. Sadece bilgiye dayalı değil aynı zamanda iyi hekimlik uygulamaları konusunda da, sahip olduğu bilgi, tecrübe ve altyapı ile iddialı bir kurumdur.
Kardiyoloji Anabilim Dalı Tıp doktoru ve sağlık personeli eğitiminde kampüs eğitimlerinden sonra, hastane ortamında da kardiyoloji acil hizmetler, kardiyolojik poliklinik hizmetleri, en modern teknolojiler ile donatılmış noninvaziv laboratuvarlar, kateter laboratuvarları, modern görüntüleme ve tedavi teknikleri, yatan hasta ve kardiyoloji yoğun bakım üniteleri ile dünya sağlık standartlarında hizmet vermekte ve bu alanda öncü olma iddiasını sürdürmektedir. Tüm bu tecrübelerini ve hizmetlerini eğitim ve öğretim alanı ile birleştirerek, hem sağlık hizmeti vermekte ve hem de ülkemizi geleceğe taşıyacak yeni nesiller yetiştirmektedir.
Kardiyoloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Doç. Dr. Selçuk Görmez
Prof. Dr. Atiye Elif Eroğlu Büyüköner
Doç. Dr. Mustafa Aytek Şimşek
Doç. Dr. Sena Sert Şekerci
Prof. Dr. Burak Pamukçu (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Noroloji Ad
Nöroloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Murat Aksu
Prof. Dr. Dilaver Kaya
Prof. Dr. Elif Aydınlar
Prof. Dr. Pınar Yalınay Dikmen
Doç. Dr. Emel Ur Özçelik
Dr. Öğr. Üyesi Erkan Acar
Misafir Öğretim Üyeleri
Prof. Dr. Amir Sharafkhaneh
Doç. Dr. Mustafa Seçkin
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Nukleer Tip Ad
Nükleer Tıp AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Erkan Vardareli
Dr. Öğr. Üyesi Kemal Ünal
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Radyasyon Onkolojisi Ad
Radyasyon Onkolojisi AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Enis Özyar
Prof. Dr. Evrim Kadriye Tezcanlı Tjon A Me
Prof. Dr. Fulya Ağaoğlu
Prof. Dr. Gamze Uğurluer Sümer
Prof. Dr. Mehmet Ufuk Abacıoğlu
Dr. Öğr. Üyesi Zeynep Güral
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Radyoloji Ad
Radyoloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Mustafa Erkin Arıbal
Prof. Dr. Alp Dinçer
Prof. Dr. Ercan Karaarslan
Prof. Dr. Koray Güven
Prof. Dr. Selma Gül İçten
Prof. Dr. Simay Kara
Doç. Dr. Deniz Can Aliş
Doç. Dr. Sebahat Nacar Doğan
Öğr. Gör. Dr. Aylin Altan Kuş (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Ruh Sagligi Ve Hastaliklari Ad
Ruh Sağlığı ve Hastalıkları AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Burcu Yavuz
Doç. Dr. Ürün Özer Ağırbaş
Dr. Öğr. Üyesi Barış Sancak
Dr. Öğr. Üyesi Ceren Meriç Özgündüz
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Tibbi Farmakoloji Ad
Tıbbi Farmakoloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Filiz Onat
Doç. Dr. Fatih Özdener
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Öğrencilerimiz Sürdürülebilir Gelecek İçin Ağaç Dikme Etkinliği Düzenledi
03 Nisan 2026
Sürdürülebilirlik, Eczacılık Fakütesi, Tıbbi Farmakoloji ADi
Prof. Dr. Günay Yetik Anacak’ın Yer Aldığı Proje ESSM’den Destek Almaya Hak Kazandı
27 Ocak 2026
Eczacılık Fakütesi, Tıbbi Farmakoloji ADi
Prof. Dr. Günay Yetik Anacak’ın Projesine TÜBİTAK 2237-A Kapsamında Destek
03 Aralık 2025
Eczacılık Fakütesi, Araştırma, TÜBİTAK 2237 Etkinliği, Tıbbi Farmakoloji ADi

# Tibbi Genetik Ad
Tıbbi Genetik AD
Anabilim Dalı Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Kaya Bilgüvar
Prof. Dr. Özden Hatırnaz Ng (*)
Prof. Dr. Yasemin Alanay (*)
Doç. Dr. Özlem Akgün Doğan (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Anesteziyoloji Ve Reanimasyon Ad
Anesteziyoloji ve Reanimasyon AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Nüzhet Mert Şentürk
Prof. Dr. Dilek Erdoğan
Prof. Dr. İ̇smai̇l Ci̇nel
Doç. Dr. Meltem Güner Can
Prof. Dr. Bülent Güçyetmez (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Beyin Ve Sinir Cerrahisi Ad
Beyin ve Sinir Cerrahisi AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Koray Özduman
Prof. Dr. Ömer Metin Memet Özek
Doç. Dr. Bahattin Tanrıkulu
Doç. Dr. Baran Bozkurt
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Cocuk Cerrahisi Ad
Çocuk Cerrahisi AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Kamuran Latif Abbasoğlu
Prof. Dr. Burak Tander
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Genel Cerrahi Ad
Genel Cerrahi AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Cihan Uras
Prof. Dr. Bilgi Baca
Prof. Dr. Güralp Onur Ceyhan
Prof. Dr. İsmail Hakkı Hamzaoğlu
Prof. Dr. Murat Mert Erkan
Prof. Dr. Özgen Işık
Prof. Dr. Tayfun Karahasanoğlu
Prof. Dr. Volkan Özben
Doç. Dr. Akif Enes Arıkan
Doç. Dr. Emir Çapkınoğlu
Doç. Dr. Halil Kara
Doç. Dr. Omar Yusef Kudsı
Doç. Dr. Onur Dülgeroğlu
Prof. Dr. İhsan Ekin Demir (*)
Dr. Öğr. Üyesi Tonguç Utku Yılmaz (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Gogus Cerrahisi Ad
Göğüs Cerrahisi AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Hasan Semih Halezeroğlu
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Goz Hastaliklari Ad
Göz Hastalıkları AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Cemile Banu Coşar
Prof. Dr. Berna Özkan
Prof. Dr. Muhsin Eraslan
Prof. Dr. Semra Akkaya Turhan
Doç. Dr. Ayşe Ebru Bahadır
Doç. Dr. Özge Begüm Comba (*)
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Kadin Hastaliklari Ve Dogum Ad
Kadın Hastalıkları ve Doğum AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. M. Bülent Tıraş
Prof. Dr. Ahmet Cem Batukan
Prof. Dr. Faruk Suat Dede
Prof. Dr. Füsun Belgin Selam
Prof. Dr. Hale Göksever Çelik
Prof. Dr. Nadi̇ye Köroğlu
Prof. Dr. Özlem Pata
Prof. Dr. Serkan Erkanlı
Prof. Dr. Turgut Aydın
Doç. Dr. Özgüç Takmaz
Dr. Öğr. Üyesi Emine Karabük
Dr. Öğr. Üyesi Selin Özaltın
Prof. Dr. Mehmet Faruk Köse (*)
Misafir Öğretim Üyeleri
Prof. Dr. Engin Oral
Prof. Dr. Mete Güngör
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Kalp Ve Damar Cerrahisi Ad
Kalp ve Damar Cerrahisi AD
Anabilim Dalı Başkanı
Şahin Şenay
Prof. Dr. Ahmet Ümit Güllü
Prof. Dr. Ersin Erek
Prof. Dr. Hüseyin Cem Alhan
Doç. Dr. Ahmet Arnaz
Doç. Dr. Selim Aydın
Misafir Öğretim Üyeleri
Prof. Dr. Cafer Tayyar Sarıoğlu
Kalp Damar Cerrahisi Anabilim Dalı erişkin ve çocuk yaş grubunda tüm kalp hastalıklarına (transplantasyon hariç) dünya standartlarına paralel bir başarı ile cerrahi tedavi imkanları sunmak üzere organize olmuş bir anabilim dalıdır. Anabilim dalı kalp ve damar cerrahisi ve çocuk kalp sağlığı konusunda ülkemiz ve yakın coğrafya için en önde gelen referans merkezlerinden biri konumundadır. Pediatrik kardiyoloji, erişkin kardiyoloji, kardiyak anestezi, çocuk ve erişkin kardiyak yoğun bakım, pediatri- yenidoğan, kardiyak radyoloji üniteleri ile entegre bir çalışma yürütülmektedir.
Başlıca ve özellikli ilgi alanları aşağıda sıralanmıştır. Erişkin Kalp Cerrahisi: Koroner cerrahisi, kalp kapak cerrahisi Büyük damar ve aort cerrahisi Endovasküler prosedürler ( TAVI, endovasküler stenting, endovasküler safen ven harvesting) Minimal invaziv ve Robotik Cerrahi Ventrikül destek sistemleri >Çocuk ve Konjenital Kalp Cerrahisi: Yenidoğan kalp cerrahisi ( TGA Cerrahisi, Hipoplastik sol kalp ameliyatları) Kompleks konjenital kalp cerrahisi ( Fontan, Ross, Ekstrakardiyak konduit, Arkus aorta rekonstrüksiyonları vs) Mini torokotomi ve minimal invaziv çocuk kalp ameliyatları Çocuk kalp kapak ameliyatları Reoperasyonlar ECMO ve sol ventrikül destek sistemleri
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Kulak Burun Bogaz Hastaliklari Ad
Kulak Burun Boğaz Hastalıkları AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Deniz Tuna Edizer
Dr. Öğr. Üyesi Alper Özdilek
Dr. Öğr. Üyesi Sibel Yıldırım Moral
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Ortopedi Ve Travmatoloji Ad
Ortopedi ve Travmatoloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Barış Kocaoğlu
Prof. Dr. Ahmet Alanay
Prof. Dr. Fatih Dikici
Prof. Dr. Hüseyin Arel Gereli
Prof. Dr. Ibrahim Tuncay
Prof. Dr. İsmail Kerem Bilsel
Prof. Dr. Javad Parvizi
Prof. Dr. Kerim Sarıyılmaz
Prof. Dr. Safa Gürsoy
Prof. Dr. Salih Marangoz
Prof. Dr. Umut Akgün
Prof. Dr. Vahit Emre Özden
Doç. Dr. Gökhan Karademir
Doç. Dr. Tekin Kerem Ülkü
Dr. Öğr. Üyesi Yiğit Umur Cırdı
Öğr. Gör. Dr. Altuğ Yücekul
Prof. Dr. Göksel Dikmen (*)
Misafir Öğretim Üyeleri
Prof. Dr. Korhan Özkan
Prof. Dr. Mustafa Çıtak
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Prof. Dr. Javad Parvizi, GPS Listesinde "Highly Ranked Scholar" Olarak Yer Aldı
26 Aralık 2025
Tıp Fakültesi, Ortopedi ve Travmatoloji ADi

# Tibbi Patoloji Ad
Tıbbi Patoloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Ümit İnce
Prof. Dr. Asiye Işın Doğan Ekici
Prof. Dr. Ayça Erşen Danyeli
Prof. Dr. Ayşe Sibel Erdamar Çetin
Prof. Dr. Cüyan Demirkesen
Prof. Dr. Emine Handan Zeren
Prof. Dr. İlkser Akpolat
Prof. Dr. Nalan Neşe
Prof. Dr. Özlem Aydın
Doç. Dr. Pelin Yıldız
Doç. Dr. Yeşim Sağlıcan
Dr. Öğr. Üyesi Fatma Tokat
Dr. Öğr. Üyesi Mehmet Arda İnan
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Plastik Rekonstruktif Ve Estetik Cerrahi Ad
Plastik Rekonstrüktif ve Estetik Cerrahi AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Bülent Saçak
Dr. Öğr. Üyesi Kahraman Berkhan Yılmaz
Dr. Öğr. Üyesi Münür Selçuk Kendir
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Uroloji Ad
Üroloji AD
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Ahmet Şahin
Prof. Dr. Burak Özkan
Prof. Dr. Enis Rauf Coşkuner
Doç. Dr. Bora Özveren
Dr. Öğr. Üyesi Mehmet Selçuk Keskin
Dr. Öğr. Üyesi Nejdet Karşıyakalı
Dr. Öğr. Üyesi Burak Çıtamak (*)
Misafir Öğretim Üyeleri
Prof. Dr. Ali Rıza Kural
Prof. Dr. Levent Türkeri
Prof. Dr. Saadettin Eskicorapci
(*) 2547 Sayılı Kanunun 13-b-4 Maddesi Uyarınca Görevlendirilen Öğretim Elemanları
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Bolum Ozgorevleri
Sosyoloji Bölümünün Özgörevleri
Sosyoloji Bölümünün öz görevleri Üniversitemizin vizyon, misyon ve temel değerleri doğrultusunda şu şekilde belirlenmiştir:
Bireysel, toplumsal ve kültürel farklılıklara saygılı, özgürlükçü ve demokratik bir yaklaşımla, eleştirel düşüncenin, sorgulayıcılığın, araştırmacılığın, toplumsal ve mesleki sorumluluk bilincinin, her düzeydeki toplumsal sorunlara duyarlı bir tutumun gelişebileceği bir eğitim ortamı yaratmak.
Dünya standartlarına uygun, nitelikli ve güçlü bir eğitim programıyla geleceğin sosyal bilimcilerini yetiştirmek.
Araştırmalarımızı ve eğitim programımızı bilimsel ve düşünsel gelişmeler ile eğitim teknolojisindeki yenilikleri izleyerek ve toplumsal yararı gözeterek tasarlamak ve gerektiğinde ulusal ve uluslararası işbirliklerinden güç almak.
Yaşadıkları ülkeye ve dünyaya karşı duyarlı, sürekli öğrenmeye açık, bilinçli, aydın ve sorumlu genç insanlar yetiştirmek.

# Ogrenme Hedefleri
Sosyoloji Bölümü Öğretim Amaçları
Ö.A.1. Öğrencilere toplumsal kurumları ve süreçleri sosyolojik bir bakış açısıyla analiz etme yetkinliğini ve ilgili bilgileri toplama, değerlendirme ve sentezleme becerilerini kazandırmak.
Ö.A.2. Öğrencilere sosyoloji ve diğer sosyal bilimler alanındaki çalışmaları eleştirel bir şekilde inceleme becerilerini kazandırmak.
Ö.A.3. Öğrencilere hem bireysel hem de ekip halinde sosyolojik araştırmalara katılma ve bu araştırma çalışmalarını teknik ve etik ilkelere uygun olarak planlama, yürütme, analiz etme ve raporlama becerilerini kazandırmak.
Ö.A.4. Öğrencilere kavramsal bilgileri, fikirleri ve araştırma bulgularını yazılı ve sözlü olarak sunma, yorumlama ve tartışma becerilerini kazandırmak.
Ö.A.5. Lisansüstü programlara katılım ve başarı için gerekli altyapıyı sağlamak.
Ö.A.6. Sosyal ve beşeri bilimlerin çeşitli alanlarında donanımlı olmanın önemini kavramak ve öğrencilere bu doğrultuda bilgi aşılamak.
Ö.A.7. Çok disiplinli ve disiplinlerarası çalışmaların amaçları, kapsamı ve yöntemleri hakkında bilgi vermek.
Ö.A.8. Edinilen teorik ve metodolojik bilgiyi çeşitli çalışma alanlarında kullanma yetkinliği kazandırmak.
Ö.A.9. Hukuk, vatandaşlık ve toplumsal sorumluluk bilincini artırmak; çevreye, toplumsal ihtiyaçlara, kişilerarası farklılıklara, ilişki ve iletişim sorunlarına karşı duyarlı tutumlar geliştirmek; bilimsel çözümler üretebilme yetkinliği kazandırmak.

# Mufredat
Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi
İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi
Sosyoloji Bölümü Müfredat
4 Yıllık Ders Programı - 2021 Müfredatı
BİRİNCİ YIL
I. Yarıyıl
Kodu
Dersin Adı
Z/S
AKTS
SOS 101
Sosyolojiye Giriş I
SOS 121
Psikolojiye Giriş I
SOS 131
Sosyal Bilimlere Giriş
SOS 141
Sosyal Antropoloji
SOS 151
Uygarlık Tarihi I
ATA 101
Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I
ING 101
İngilizce I
TUR 101
Türk Dili I
Toplam Kredi
BİRİNCİ YIL
II. Yarıyıl
Kodu
Dersin Adı
Z/S
AKTS
SOS 102
Sosyolojiye Giriş II
SOS 122
Psikolojiye Giriş II
SOS 132
Temel Akademik Beceriler
SOS 146
Toplum ve Siyaset
SOS 152
Uygarlık Tarihi II
ATA 102
Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi II
ING 102
İngilizce II
TUR 102
Türk Dili II
Toplam Kredi
İKİNCİ YIL
III. Yarıyıl
Kodu
Dersin Adı
Z/S
AKTS
SOS 201
Araştırma Yöntemleri I
SOS 211
Sosyolojik Perspektifler
SOS 221
İstatistik I
SOS 231
Toplum ve Ekonomi
SOS 241
Toplumsal Cinsiyet ve Toplum
SOS 251
Aile Sosyolojisi
ING 201
İngilizce III
ACU XXX
ACU Seçmeli
Toplam Kredi
İKİNCİ YIL
IV. Yarıyıl
Kodu
Dersin Adı
Z/S
AKTS
SOS 202
Araştırma Yöntemleri II
SOS 212
Sosyoloji Kuramları I
SOS 222
İstatistik II
SOS 244
Kent Sosyolojisi
SOS 254
Sosyal Psikoloji
SOS 258
Türk Siyasal Yaşamı
ING 202
İngilizce IV
ACU XXX
ACU Seçmeli
Toplam Kredi
ÜÇÜNCÜ YIL
V. Yarıyıl
Kodu
Dersin Adı
Z/S
AKTS
SOS 303
İleri Araştırma Yöntemleri I
SOS 311
Sosyoloji Kuramları II
SOS 331
İktidar ve Eşitsizlik
SOS 341
Sağlık ve Hastalık Sosyolojisi
ING 301
İngilizce V
3,5
SOS XXX
SOS Seçmeli
SOS XXX
SOS Seçmeli
ACU XXX
ACU Seçmeli
Toplam Kredi
23,5
ÜÇÜNCÜ YIL
VI. Yarıyıl
Kodu
Dersin Adı
Z/S
AKTS
SOS 304
İleri Araştırma Yöntemleri II
SOS 322
Sosyal Değişim
SOS 332
Sosyal Sorunlar
ING 302
İngilizce VI
3,5
SOS XXX
SOS Seçmeli
SOS XXX
SOS Seçmeli
SOS XXX
SOS Seçmeli
ACU XXX
ACU Seçmeli
Toplam Kredi
23,5
DÖRDÜNCÜ YIL
VII. Yarıyıl
Kodu
Dersin Adı
Z/S
AKTS
SOS 409
Araştırma Projesi I
4,5
SOS 421
Çağdaş Sosyoloji Kuramları
SOS 403
Özel Amaçlı İngilizce I
SOS XXX
SOS Seçmeli
SOS XXX
SOS Seçmeli
SOS XXX
SOS Seçmeli
Toplam Kredi
18,5
DÖRDÜNCÜ YIL
VIII. Yarıyıl
Kodu
Dersin Adı
Z/S
AKTS
SOS 410
Araştırma Projesi II
4,5
SOS 432
Türkiye'de Sosyoloji
SOS 404
Özel Amaçlı İngilizce II
SOS XXX
SOS Seçmeli
SOS XXX
SOS Seçmeli
SOS XXX
SOS Seçmeli
Toplam Kredi
18,5
Seçmeli Dersler Mevcut Ders Listesi
V. Yarıyıl
Z/S
AKTS
SOS 307
Toplumsal Hareketler
SOS 309
Toplumsal Tarih
SOS 315
Hukuk Sosyolojisi
SOS 317
Sağlık Ekonomisi
SOS 319
Küçük Gruplar Sosyolojisi
SOS 321
Sosyal Yapı, Kültür, Kişilik
SOS 325
Çocukluğun Sosyolojisi
SOS 345
Türkiye'de Antropoloji
SOS 351
Toplum ve Eğitim
SOS 355
Köy Sosyolojisi
SOS 361
Araştırma Deneyimi I
VI. Yarıyıl
Z/S
AKTS
SOS 286
Yaşam Boyu Sağlık ve Hastalık
SOS 310
Sanat ve Toplum
SOS 318
Sağlık Sosyal Bilimlerinde Alan Uygulamaları
SOS 326
Popüler Kültür
SOS 336
Suç ve Toplumsal Kontrol
SOS 346
Çalışma Sosyolojisi
SOS 354
İktisat Sosyolojisi
SOS 356
Türkiye'de Toplumsal Cinsiyet ve Kadın Çalışmaları
SOS 362
Araştırma Deneyimi II
SOS 364
Siyaset Sosyolojisi
SOS 366
Örgütler Sosyolojisi
SOS 376
Nüfus Çalışmaları
SOS 380
Sağlık Alanında Sosyal Sorumluluk Projesi
SOS 382
Sağlık Psikolojisi
SOS 386
Sağlıkta ve Sosyal Bilimlerde Etik
SOS 314
Sosyal Antropoloji Okumaları
VII. Yarıyıl
Z/S
AKTS
SOS 405
Medya ve İletişim
SOS 407
Sosyal Yaşam ve Edebiyat
SOS 411
Bilgi Sosyolojisi
SOS 413
Kültür ve Toplum
SOS 415
Bilim ve Teknoloji Sosyolojisi
SOS 425
Vatandaşlık ve İnsan Hakları Sosyolojisi
SOS 427
Karşılaştırmalı Tarihsel Sosyoloji
SOS 429
Beden Sosyolojisi
SOS 431
Sağlık Antropolojisi
SOS 441
Göç Sosyolojisi
SOS 451
Modern Türkiye Tarihi
SOS 461
Araştırma Deneyimi III
SOS 480
Kimlik Sosyolojisi
VIII. Yarıyıl
Z/S
AKTS
SOS 424
Din Sosyolojisi
SOS 428
Duyguların Sosyolojisi
SOS 436
Türk Sosyolojisinde İleri Okumalar
SOS 446
Kültürel Çalışmalar
SOS 454
Milliyetçilik ve Emperyalizm
SOS 462
Araştırma Deneyimi IV
SOS 464
Spor Sosyolojisi
SOS 468
Modern Türkiye'de Siyaset ve Toplum
SOS 472
Türk Aydınları ve Toplum
SOS 476
Batı Avrupa Toplumları
SOS 482
Tüketim Sosyolojisi
Güz dönemi ders izlenceleri için tıklayınız.
Bahar dönemi ders izlenceleri için tıklayız.

# Mbg 031 Staj Belgeleri Ve Yonergesi
MBG-031 kodlu Yaz Araştırması dersine uygun yaz stajı yaşam bilimleri, medikal biyoteknoloji ve biyomühendislik gibi alanlarda yapılmalıdır. Staj sırasında uygulanan yöntemler biyolojik araştırmalar için kullanılan wet-lab yöntemleri ve/veya in-silico yöntemleri olmalıdır.
Gerekli yönergeler staj defterinin başında yer almaktadır.
Öğrenciler öncelikle aşağıda bulunan formları indirip sırasıyla aşağıda yazılan yönergeleri uygulamalıdır:
1. Staj başvuru dilekçesi: Staj başvuru dilekçesi uygun şekilde doldurulduktan sonra staj komisyonuna teslim edilmeli ve staj başlangıcından önce uygunluk alınmalıdır. Staj başvuru dilekçesi ingilizce olmalıdır.
2. Staj defteri indirilmeli ve yönergelere göre doldurulup, staj sorumlusunun imzalamasından sonra en geç güz döneminin ikinci haftası içerisinde staj komisyonuna teslim edilmeli ve staj dersi listesi imzalanmalıdır. Staj defteri İngilizce olmalıdır.
3. Staj değerlendirme formu indirilip staj yapılan yerdeki sorumlu kişiye teslim edilmeli ve sorumlu kişi tarafından doldurulmalıdır. Kapalı zarf içerisinde teslim alınıp staj defteri ile birlikte komisyona teslim edilmelidir. Staj değerlendirme formumun ingilizce olarak doldurulması gerekmektedir. Staj değerlendirme formunun ingilizce olarak doldurulamaması durumunda staj komisyonu ile iletişime geçilmelidir.
Önemli hususlar:
Staj yapacağınız yerdeki sorumlu kişi ile mutlaka görüşünüz. Stajınızın zorunlu olmadığını ancak bir ders kapsamında yapıldığını, staj defterini alacağınızı ve bizlere teslim edeceğinizi staj sorumlunuza bildiriniz.
Staj defterinde de bulunan yönerge uyarınca, 20 iş günü sürecek olan stajınızı en fazla 3 gününde gözlem yapabilirsiniz. Kalan 17 iş gününde mutlaka sizin tarafınızdan yapılan deney/ analiz sonuçlarını detaylı olarak paylaşmanız gerekmektedir.
Staj başvuru dilekçesi
Staj Defteri
Staj Değerlendirme Formu

# Program Overview
Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi (ACUSOM) olarak sizleri MD-PhD Programımıza davet ediyoruz! ACUSOM olarak amacımız, insan odaklı, üstün bilimsel niteliklere sahip hekimler yetiştirmektir ve MD-PhD programımız, iyi tıbbi uygulamaları bilimsel araştırmalara dönüştürmeniz için mükemmel bir fırsattır. Tıbbi bakım konusunda tutkulu, yenilikçi araştırmalara ilgi duyan tıp öğrencilerini aramıza bekliyoruz.
MD-PhD programımız, yüksek kaliteli tıp eğitimini ileri düzey araştırma altyapısıyla birleştirmektedir. Öğrencilerimiz tıp doktorluğu ve doktora olmak üzere çift diploma ile mezun olurlar. MD-PhD öğrencileri, Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Enstitüsü'ndeki araştırmacılarla ortaklaşa üst düzey tez projeleri yürütür ve tıp eğitimlerine ek olarak 2 yıl içinde doktora derecelerini tamamlarlar.
Geleceğin doktor-araştırmacılarıyla tanışmayı sabırsızlıkla bekliyoruz.
Prof. Dr. Nadi Bakırcı
Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi Dekanı
Eğitim Koordinatörü, MD-PhD Programı

# Admissions
Kapsam
Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi entegre MD-PhD programının amacı, temel ve klinik bilimler alanında bağımsız araştırmalar yürütebilme kapasitesine sahip bilim insanı hekimler yetiştirmektir. Program, tıp fakültesi öğrencilerinin eğitimleri sırasında bilimsel üretimlerini bütünleştirmeyi, biyomedikal araştırma yetkinliklerini artırmayı ve tıp doktoru unvanının yanı sıra felsefe doktoru (PhD) unvanını da edinmelerini hedeflemektedir.
Başvuru Koşulları
Programa, Tıp Fakültesinde aktif olarak eğitimine devam eden öğrenciler kabul edilir. Programa kabul edilecek öğrenciler için aranan koşullar şunlardır:
Adayların Tıp Fakültesine yerleşmelerinde temel alınan Yükseköğretim Kurumları Sınavı Alan Yeterlilik Testi ilgili puan türünde ilk 5000 içerisinde olmaları gerekmektedir.
Adayların Yükseköğretim Kurulu tarafından kabul edilen merkezi yabancı dil sınavlarından en az 80 puan veya ÖSYM tarafından kabul edilen uluslararası yabancı dil sınavlarından eşdeğer bir puan almaları gerekmektedir.
Tıp Fakültesi birinci ve ikinci sınıf genel akademik not ortalamalarının 4 üzerinden en az 3,5 olması gerekmektedir.
Adayların ALES sınavından en az 80 puan almaları gerekmektedir.
Başvuru sırasında MD-PhD programına yönelik mevcut deneyim ve özel ilgilerini içeren en fazla 3000 karakterlik niyet mektubu sunulmalıdır.
Çift anadal veya yandal programına kayıtlı öğrenciler programa başvuramazlar.
Başvuru Süreci
Başvurular Öğrenci İşleri (ogrenci.isleri@acibadem.edu.tr) ve Dekanlık (acutipdekanlik@acibadem.edu.tr) ofislerine yapılacaktır. Başvuru değerlendirme sürecinde duyurular ve mülakatlar İngilizce olarak yapılır. Programa öğrenci kabulü genel akademik not ortalaması ve mülakat sonuçlarına göre yapılır. Mülakat ve değerlendirme işlemleri MD-PhD Koordinatörlüğü tarafından yürütülür. Öğrenci seçimleri, Enstitü akademik takvimine uygun şekilde planlanmaktadır. Öğrencilerin başarı ve sıralamalarının değerlendirilmesinde birinci ve ikinci yıl not ortalamaları ile mülakat puanlarının ortalaması dikkate alınır.

# Md Phd Curricula
Acıbadem Üniversitesi MD-PhD Programı, Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi ve Acıbadem Üniversitesi Sağlık Bilimleri Enstitüsü tarafından yürütülmektedir. ACU MD-PhD programına kabul edilmek, Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi'ne kabul edilme koşuluna bağlıdır. Başvuranlar, MD-PhD Programı Eğitim Koordinatörleri Komitesi tarafından değerlendirilir.
Başvuru için uygunluk kriterlerini buradan kontrol edebilirsiniz.
İlk iki yılı tamamladıktan sonra MD-PhD öğrencileri aşağıda listelenen dört programdan birini seçebilirler.
Biyofizik
Biyoistatistik ve Biyoinformatik
Tıbbi Biyoteknoloji
Sinirbilimi
Translasyonel Tıp
Detaylı kurallar ve yönetmelikler için lütfen
buraya tıklayın.

# Calendar
2025-2026 EĞİTİM-ÖĞRETİM YILI LİSANSÜSTÜ AKADEMİK TAKVİMİ
LİSANSÜSTÜ AKADEMİK TAKVİMİ
YENİ ÖĞRENCİ BAŞVURU VE DEĞERLENDİRME TAKVİMİ
TIP FAKÜLTESİ-SAĞLIK BİLİMLERİ ENSTİTÜSÜ
TIP-BİLİM DOKTORASI BÜTÜNLEŞİK PROGRAMI GÜZ YARIYILI BAŞVURU DÖNEMİ
27 Mayıs 2025
Başvuru Takvimi ve Başvuru Koşullarının  Webde İlanı
1-8 Eylül 2025
Başvuru Tarihleri
09-10 Eylül 2025
Mülakat Sınavları
12 Eylül 2025
Mülakat Sınav Sonuçlarının Enstitüye  Bildirilmesi
16 Eylül 2025
Mülakat Sonuçlarının Webde İlanı
17-18 Eylül 2025
Kesin Kayıt
19 Eylül 2025
Kayıt Yaptırmayanların Yerine Yedek Kayıtlar
Application Requirements
Active students continuing their education in the Faculty of Medicine are eligible for admission to the MD-PhD program. The conditions required for admission to the program are as follows:
The candidate must rank within the top 5000 in the relevant score type of the Higher Education Institutions Exam (YKS) Field Proficiency Test, which is the basis for admission to the Faculty of Medicine.
Candidates must obtain at least 80 points from centrally administered foreign language exams accepted by the Council of Higher Education (YÖK), or an equivalent score from international foreign language exams recognized by ÖSYM, or at least 75 out of 100 from the faculty’s preparatory class foreign language proficiency exam.
The candidate’s cumulative grade point average in the first and second years of medical school must be at least 3.5 out of 4.0.
Candidates must score at least 80 points in the Academic Personnel and Graduate Education Entrance Exam (ALES).
Students enrolled in double major or minor programs are not eligible to apply.

# Faq
Sıkça Sorulan Sorular
Aşağıdaki cevapları incelemenin yanı sıra, fakültenizdeki danışmanınızla görüşmenizi de öneririz.
MD-PhD Çift Derece Eğitimi hakkında ek genel bilgi için lütfen
web sitesini ziyaret ediniz.
Başvurular
MD-PhD Programı, öğrenci seçiminde hangi faktörleri göz önünde bulundurur?
Başvuru koşulları, Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi MD-PhD Program Yönetmeliği belgesinde tanımlanmıştır. Belirtilen nitelik ve deneyimlerin yanı sıra, MD-PhD Eğitim Komitesi özellikle sürekli ve üretken araştırma deneyimine sahip adaylarla ilgilenmektedir. Başvuru sırasında adaylar, mevcut deneyimleri ve MD-PhD programına olan özel ilgilerini belirten bir niyet mektubu sunmalıdır.
Başvurudan sonra PhD programı seçimimi değiştirebilir miyim?
Adaylar başvuru yaptıktan sonra seçimlerini değiştiremezler.
Not ortalaması (GPA) şartı var mıdır?
MD-PhD Programı, Tıp Fakültesi ilk iki yılının genel akademik not ortalamasının 4 üzerinden en az 3,5 olmasını şart koşmaktadır.
Uluslararası öğrenciler MD-PhD programına başvurabilir mi?
Yükseköğretim Kurulu’nun yönetmeliği nedeniyle, şu anda uluslararası öğrenciler ACUSOM MD-PhD Programına başvuramamaktadır.
Mülakatlar
MD-PhD Programı mülakatlarında bilimsel sorular soruluyor mu?
Evet ve hayır. En rekabetçi adaylar, ileri düzey bilim derslerinde güçlü bir temele, özel araştırma deneyimine sahiptir ve hekim-bilim insanı olarak kariyer yapmaya yüksek bağlılık gösterirler. Adaylara araştırma deneyimlerine göre ilgili sorular yöneltilmektedir.
PhD
Öğrenciler resmi olarak PhD programına ne zaman başvurabilir?
ACUSOM öğrencileri, tıp fakültesinin ikinci yılının sonunda MD-PhD programına başvurabilirler.
Programlar biyofizik, biyoistatistik ve biyoinformatik, medikal biyoteknoloji, nörobilim (Türkçe) ve translasyonel tıp alanlarındadır.
Kararlar
Kararlar, MD-PhD Program Eğitim Koordinatörlüğü Konseyi tarafından verilir ve Dekanlık tarafından ilan edilir.
Lütfen ilgili yönetmelikler sayfasını buradan inceleyiniz.

# Education Commission
Prof. Dr.
Özden Hatırnaz Ng
Prof. Dr.
Şahin Şenay
Dr. Öğr. Üyesi
Kaya Bilgüvar
Prof. Dr.
GÜNSELİ BAYRAM AKÇAPINAR
Prof. Dr.
BEKİ KAN
Prof. Dr.
UĞUR SEZERMAN
Prof. Dr.
TANIL KOCAGÖZ
Araştırmacı profilleri için buraya tıklayın.

# Mezun Videolari
Barış Esin Kariyer Hikayesi
Berfin Çalkap Kariyer Hikayesi
Ceyhun Özyazıcı Kariyer Hikayesi
Beyza Erbaş Kariyer Hikayesi
Kutay Kılıç Kariyer Hikayesi
Pınar Topal Kariyer Hikayesi
Servet Badem Kariyer Hikayesi
Eda Aktaş Kariyer Hikayesi
Ali Enes Yavaş Kariyer Hikayesi
Selay Ektaş Kariyer Hikayesi
Berna Ateş Kariyer Hikayesi
Berkuk Kunt Kariyer Hikayesi
Buse Ercik Kariyer Hikayesi
Emre Altınışık Kariyer Hikayesi
Ceren Yüksel Kariyer Hikayesi
Kağan Kurtoğlu Kariyer Hikayesi
Emel Gürelman Kariyer Hikayesi
Utku Ünal Kariyer Hikayesi
İpek Bıçkıcı Kariyer Hikayesi
Irmak Kılıç Kariyer Hikayesi
Serra Bükey Kariyer Hikayesi
Berkay Akarsu Kariyer Hikayesi

# Kalite Ve Akreditasyon
Akreditasyon Raporları
Öz Değerlendirme Raporu için Tıklayınız.
Ara Değerlendirme Raporu için Tıklayınız.
Gelişim Raporu için Tıklayınız.
Meta Değerlendirme Süreç Raporu için Tıklayınız.
Meta Değerlendirme Paneli Sonuç Raporu için Tıklayınız.
Akreditasyon Kararı için Tıklayınız.
Akreditasyon Süreci
Hemşirelik Bölümü Stratejik Planı
Stratejik Plan İzlem Raporu
Kurul ve Komisyonlar

# Arastirmalar
Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi: Toplum Temelli Sonuçlar İçin Yenilikçi Araştırmalar
Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi'nin 2022-2026 Stratejik Planında belirtilen araştırma hedefi, bilimsel araştırmalarda yenilikçi, etki odaklı ve sürdürülebilir bir yaklaşım benimsemektir. Fakültemiz, translasyonel araştırmaları teşvik ederek ve ulusal ve uluslararası iş birliğini güçlendirerek sağlık alanındaki ana zorlukları ele almayı hedeflemektedir. Öğrenci merkezli araştırma programlarımız ve entegre MD-PhD programımız ile, gelecek neslin önde gelen bilim insanlarını yetiştirmeye kararlıyız. Bu hedefler, patent ve teknoloji geliştirme çabalarının artırılması ve fon desteklerinin sağlanması ile desteklenecektir.
Araştırmalarımızın toplumsal etkisini Birleşmiş Milletler Sürdürülebilir Kalkınma Hedefleri ile uyumlu hale getirerek önceliklendiriyoruz. Toplum temelli bilimsel araştırmalar için yenilikçi sağlık çözümleri sunmak adına Araştırmaların Toplumsal Etkisini İzleme Komisyonu'nu kurduk. Bu komisyon, Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi'nde yürütülen araştırmaların toplumsal etkisini değerlendirmek ve ekonomik değerini belirlemek için araçlar kullanacaktır.
Bağlantılar:
MD-PhD Programı
ACU Biyobanka
ACUTAB
ACURARE
CASE
Lisansüstü Programlar
ACUSOM Araştırma Rakamları ile:
Araştırma Alanları (WoS 2023)

# Dekanin Mesaji
Dekan - Prof. Dr. Nadi Bakırcı
Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi’nde eğitime 2009 yılında başladık ve 2015’te ilk mezunlarımızı verdik. O tarihten bu yana her yıl yaklaşık 80 öğrencimizi mezun ediyoruz. Genç bir fakülte olmamıza rağmen sayıları bine yaklaşan mezunlarımızın ülkenin ve dünyanın dört bir yanında çok çeşitli alanlarda başarılı hekimler ve bilim insanları olarak çalıştıklarını görmekten mutluluk duyuyoruz.
Yurtiçinden ve yurtdışından tıp okumak için bizi tercih eden genç insanları, topluma ve dünyaya duyarlı, sağlık savunuculuğu yapabilen; bilimsel bilgiye sahip çıkan ve bilgiyi toplum yararına kullanabilen; merak eden, araştırmacı, yaşam boyu öğrenme motivasyonuna sahip; teknolojiyi uygun şekilde kullanabilen, hastasını ve toplumun gereksinimlerini önceleyen, insancıl; iyi iletişim kuran; etik değerleri ve insan haklarını özümsemiş evrensel hekimler olarak yetiştirmeyi hedefliyoruz.
Bu hedeflerimiz doğrultusunda toplumun öncelikli sağlık sorunlarına ve ihtiyaçlarına odaklanıyoruz ve sosyal hesap verebilirliğimizi tüm boyutlarla geliştirmeye çalışıyoruz. Bu bağlamda, mezunlarımızın ve akademik faaliyetlerimizin yarattığı toplumsal etki bizim için çok önemlidir ve bu etkiyi güçlendirmek tıp fakültemizin temel önceliğidir.
Eğitim programımız dış değerlendirmeler sonucunda akreditasyon süreçlerini tamamladı ve uluslararası geçerliği olan TEPDAD akreditasyonunu aldı. Ayrıca, program yeterliklerine ait standartları karşıladığını gösteren Türkiye Yeterlikler Çerçevesi (TYÇ) logosunu mezuniyet belgelerinde kullanma hakkı elde ettik. Ulaşılan bu niteliğin sürdürülebilmesini sağlamak için programımızı sürekli değerlendiriyor ve iyileştiriyoruz.
Temel ve klinik bilimlerin entegre edildiği ilk üç yıllık dönemin ardından, iki yıl klinik stajlar ve bir yıl intörnlük olmak üzere 3 fazdan oluşan bir programımız var. Programda Klinik ve Mesleki Beceriler Programı (CMPS) olarak adlandırdığımız, araştırma, tıbbın sosyal boyutu, iletişim ve temel klinik uygulamalar ile tıbbi etik ve profesyonellik becerilerinin yer aldığı bir koridor oluşturduk. Bunun yanında, öğrencilerimiz tıbbın sosyal ve teknik alanlarında ilgi duydukları ve kendilerini geliştirebilecekleri çok sayıda ve farklı konularda açılan seçmeli ders ve projeleri (EMED) alma olanağına sahipler. Program güncellemeleri ile hayata geçirdiğimiz seçmeli alanlar ve sosyal sorumluluk çalışmaları ile fakültemizin stratejik öncelikleri olan sosyal yükümlülük ve toplumsal etki alanlarını güçlendirmeyi hedefliyoruz.
Klinik Stajlarda öğrenciler hastane ortamında hastalarla birebir karşılaşıyorlar ve klinik bilgi ve becerilerini geliştiriyorlar. Klinik stajlar sonunda bilgilendirilmiş değerlendirme yaklaşımları ile öğrencilerin intörnlük dönemine hazır hale gelmesi sağlanıyor.
İntörnlük döneminde ise bir yıl boyunca hastanede ve birinci basamakta klinik eğitmenlerin gözetiminde hekimlik uygulamalarına katılarak bu yıla kadar edinmiş oldukları bilgi ve becerileri bütünlüklü olarak uygulama olanağı buluyorlar.
Klinik Simülasyon ve Eğitim Merkezi’nde (CASE) tüm eğitimleri boyunca klinik uygulama becerilerini geliştirdikleri programlara katılıyorlar.
Üniversitenin zengin araştırma altyapısı ve yüksek nitelikteki bilim insanlarıyla çalışma olanakları öğrencilerinizi bilim alanında ilerlemelerini sağlıyor. Her yıl öğrencilerimizin ürettiği çok sayıda araştırmalar önemli dergilerde yayınlanıyor. Yeni oluşturduğumuz MD-Phd Programı bilime meraklı ve araştırmacı olmak isteyen öğrencilerimiz için önemli bir olanak sunuyor.
Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi, bilime yatırım yapan; öğrencilerini araştırmaya ve bilgi üretmeye teşvik eden; programın yenilenmesi ve geliştirilmesine ve karar alma süreçlerine öğrencilerin aktif katılımlarını sağlayan; klinik stajların yanında toplum içinde eğitime önem veren; yurtiçinde ya da yurtdışında tıbbın tüm alanlarında ilerlemeye hazır evrensel hekimler yetiştirmeyi hedefleyen bir kurum olarak varlığını sürdürüyor.
Mezunlarımız nerede olursa olsun, tıbbın geniş çalışma yelpazesinde hangi alanı seçerse seçsin, iyi hekimliğin ve iyi bilim insanlığının ortak temel bilgisine, becerisine ve tutumuna sahip olmalarını isteriz. Yani hem iyi bir hekim hem de iyi bir bilim insanı olmak…

# Dekanlik Ofisi
Fatma Yağız
Fakülte Sekreteri
0216 500 40 24
fatma.yagiz@acibadem.edu.tr
Emine Örk
Uzman
0216 500 40 25
emine.ork@acibadem.edu.tr
Sara Cemel
Uzman Yardımcısı
0216 250 77 18
sara.cemel@acibadem.edu.tr

# Temel Tip Bilimleri
Anatomi AD
Anatomi AD
Biyofizik AD
Biyofizik AD
Biyoistatistik ve Tıp Bilişimi AD
Biyoistatistik ve Tıp Bilişimi AD
Fizyoloji AD
Fizyoloji AD
Histoloji ve Embriyoloji AD
Histoloji ve Embriyoloji AD
Tıbbi Biyokimya AD
Tıbbi Biyokimya AD
Tıbbi Biyoloji AD
Tıbbi Biyoloji AD
Tıbbi Mikrobiyoloji AD
Tıbbi Mikrobiyoloji AD
Tıp Eğitimi AD
Tıp Eğitimi AD
Tıp Tarihi ve Etik AD
Tıp Tarihi ve Etik AD

# Alis
Hakkımızda
Vizyon & Misyon
Yönetim Kurulumuz
Geçmiş Kongrelerimiz
Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi öğrencileri tarafından her yıl geleneksel olarak düzenlenen uluslararası bir öğrenci kongresi olan ALIS (A Look Into Science); bilimsel programının içeriği, organizasyon kalitesi ve bütçesiyle Türkiye'nin en büyük öğrenci kongrelerinden biridir.
Üç gün süren kongrenin bilimsel programını; o seneki ana teması, alanının en iyisi hocaların ana tema etrafında gerçekleştirdiği konuşmalar, katılımcıların kişisel gelişimlerine her alanda katkı sağlamayı amaçlayan atölyeler ve katılımcılarımızın kongremize interaktif bir şekilde dahil olmasını sağlayan poster sunumları ve sözlü sunumlar oluşturmaktadır.
Üniversitenin simülasyon merkezi olan CASE'in de entegre edildiği ve katılımcılara eşi benzeri olmayan bir deneyim yaşatmayı hedefleyen kongre; ayrıca bilimsel programa renk katan sosyal konuşmacıları, her sene birbirinden ikonik olan galası ve sağladığı daha birçok fırsatıyla, her sene değişen, yeni ve dinamik yönetim kurulu ve organizasyon ekibi kadrosuyla Türkiye'nin en büyük çaplı ve prestijli öğrenci kongresini gerçekleştirmeyi vizyon edinmiştir.
ALIS’te Seni Neler Bekliyor?
Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi öğrencileri tarafından her yıl düzenlenen ALIS (A Look Into Science) Kongresi, bilimsel içeriği, güçlü organizasyon yapısı ve kurumsal işleyişiyle Türkiye’nin en köklü öğrenci kongrelerinden biridir. Öğrenci araştırmalarını desteklemeyi ve genç araştırmacılar arasında sürdürülebilir akademik ağlar oluşturmayı amaçlayan ALIS, yıllar içinde yüzlerce uluslararası katılımcıyı bir araya getiren çok yönlü bir bilimsel platform haline gelmiştir.
Bilimsel Oturumlar ve Konferanslar
Alanında öncü akademisyenler tarafından verilen konferanslar ve paneller sayesinde katılımcılar, tıbbın farklı alanlarındaki güncel gelişmeleri yakından takip etme fırsatı bulur. Bu oturumlar, öğrencilerin bilimsel perspektiflerini genişletmeyi ve akademik meraklarını teşvik etmeyi amaçlar.
Atölyeler ve Uygulamalı Eğitimler
Kongre kapsamında düzenlenen interaktif atölyeler, katılımcılara teorik bilgilerini uygulamaya dönüştürme imkânı sunar. Klinik becerilerden araştırma metodolojisine kadar uzanan bu çalışmalar, katılımcıların hem akademik hem de mesleki yetkinliklerini geliştirmelerine katkı sağlar.
Meet the Experts Oturumları
Daha küçük ve interaktif gruplar halinde gerçekleştirilen Meet the Experts oturumları, katılımcıların alanında önde gelen akademisyenlerle doğrudan iletişim kurmasına olanak tanır. Bu oturumlarda öğrenciler, merak ettikleri soruları birebir tartışabilir ve kariyer yolları hakkında değerli içgörüler elde edebilir.
AIMS Kerem Aydınlar Awards – Acıbadem Üniversitesi Uluslararası Tıp Öğrencileri Araştırma Ödülleri
ALIS kapsamında düzenlenen AIMS Kerem Aydınlar Awards, öğrencilerin bilimsel çalışmalarını uluslararası bir platformda sunmalarına olanak tanır. Seçilen çalışmalar sözlü veya poster sunumlarıyla paylaşılır ve jüri değerlendirmesi sonucunda başarılı araştırmalar ödüllendirilir. Bu süreç, genç araştırmacıların akademik üretimlerini görünür kılmayı ve bilimsel tartışma ortamını desteklemeyi amaçlar.
Gala Gecesi ve Sosyal Program
Bilimsel programın ardından düzenlenen Gala Gecesi, katılımcıların daha samimi bir ortamda bir araya gelmesini sağlayan kongrenin en özel sosyal etkinliklerinden biridir. Canlı müzik, özenle hazırlanmış bir atmosfer ve Boğaz manzarası eşliğinde gerçekleşen bu gece, kongre deneyimini unutulmaz kılan önemli anlardan biridir.
BİZİ TAKİP EDİN
Instagram: @aliscongress
Web Sitemiz:
www.aliscongress.org
Mail: info@aliscongress.org
Devamını Göster
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Tip Fakultesi Akademik Kadro 1
Akademisyen Adı
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Alp Bayramoğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Aysel Özpınar
Prof. Dr. Abdurrahman Coşkun
Prof. Dr. Ahmet Tarık Baykal
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Ayşe Sesin Kocagöz (*)
Doç. Dr. Ayşe Melike Şahiner
Prof. Dr. Ayşe Korkmaz Toygar
Prof. Dr. Agop Çıtak (*)
Prof. Dr. Andaç Salman
Prof. Dr. Arzu Tiftikçi
Prof. Dr. Ayşe Nurdan Tözün
Dr. Öğr. Üyesi Ant Uzay
Prof. Dr. Atiye Elif Eroğlu Büyüköner
Prof. Dr. Alp Dinçer
Öğr. Gör. Dr. Aylin Altan Kuş (*)
Doç. Dr. Akif Enes Arıkan
Doç. Dr. Ayşe Ebru Bahadır
Prof. Dr. Ahmet Cem Batukan
Prof. Dr. Ahmet Ümit Güllü
Doç. Dr. Ahmet Arnaz
Dr. Öğr. Üyesi Alper Özdilek
Prof. Dr. Ahmet Alanay
Öğr. Gör. Dr. Altuğ Yücekul
Prof. Dr. Asiye Işın Doğan Ekici
Prof. Dr. Ayça Erşen Danyeli
Prof. Dr. Ayşe Sibel Erdamar Çetin
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Ahmet Şahin
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Beki Kan
Arş. Gör. Berfin Düztepe
Doç. Dr. Burçin Beken
Doç. Dr. Burcu Bulum Akbulut
Dr. Öğr. Üyesi Baran Cengiz Arcagök
Anabilim Dalı Başkanı
Doç. Dr. Betül Mazlum
Prof. Dr. Başak Oyan Uluç
Doç. Dr. Borçak Çağlar Ruhi
Prof. Dr. Burak Pamukçu (*)
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Burcu Yavuz
Dr. Öğr. Üyesi Barış Sancak
Prof. Dr. Bülent Güçyetmez (*)
Doç. Dr. Bahattin Tanrıkulu
Doç. Dr. Baran Bozkurt
Prof. Dr. Burak Tander
Prof. Dr. Bilgi Baca
Prof. Dr. Berna Özkan
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Barış Kocaoğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Bülent Saçak
Prof. Dr. Burak Özkan
Doç. Dr. Bora Özveren
Dr. Öğr. Üyesi Burak Çıtamak (*)
Arş. Gör. Cemre Savaşan
Doç. Dr. Cemaliye Akyerli Boylu
Dr. Öğr. Üyesi Ceren Gülser İlikan Rasimoğlu
Dr. Öğr. Üyesi Cem Gün (*)
Prof. Dr. Canan Ayabakan
Prof. Dr. Cengiz Canpolat
Dr. Öğr. Üyesi Ceyda Çaytemel
Prof. Dr. Can Gönen
Dr. Öğr. Üyesi Ceren Meriç Özgündüz
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Cihan Uras
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Cemile Banu Coşar
Prof. Dr. Cüyan Demirkesen
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Çağlar Çuhadaroğlu
Prof. Dr. Devrim Öz Arslan
Doç. Dr. Deniz Yücel
Dr. Öğr. Üyesi Dilek Kitapçıoğlu
Öğr. Gör. Dr. Demet Dinç (*)
Prof. Dr. Dilek Bıyık Özkaya
Dr. Öğr. Üyesi Deniz Demircioğlu
Prof. Dr. Dilaver Kaya
Doç. Dr. Deniz Can Aliş
Prof. Dr. Dilek Erdoğan
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Deniz Tuna Edizer
Dr. Öğr. Üyesi Elif Nedret Keskinöz
Dr. Öğr. Üyesi Efe Onganer (*)
Doç. Dr. Emrullah Hayta (*)
Prof. Dr. Elif Aydınlar
Doç. Dr. Emel Ur Özçelik
Dr. Öğr. Üyesi Erkan Acar
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Erkan Vardareli
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Enis Özyar
Prof. Dr. Evrim Kadriye Tezcanlı Tjon A Me
Prof. Dr. Ercan Karaarslan
Doç. Dr. Emir Çapkınoğlu
Dr. Öğr. Üyesi Emine Karabük
Prof. Dr. Ersin Erek
Prof. Dr. Emine Handan Zeren
Prof. Dr. Enis Rauf Coşkuner
Dr. Öğr. Üyesi Fatma Merve Antmen
Prof. Dr. Fehime Aksungar
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Fatma Yeşim Işıl Ülman
Prof. Dr. Fatih Artvinli
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Fatoş Pınar Topsever
Doç. Dr. Figen Demir
Prof. Dr. Fatih Oğuz Önder
Prof. Dr. Fulya Ağaoğlu
Prof. Dr. Filiz Onat
Doç. Dr. Fatih Özdener
Prof. Dr. Faruk Suat Dede
Prof. Dr. Füsun Belgin Selam
Prof. Dr. Fatih Dikici
Dr. Öğr. Üyesi Fatma Tokat
Prof. Dr. Güldal Süyen
Dr. Öğr. Üyesi Gonca Saraç
Prof. Dr. Gül Başaran
Prof. Dr. Gürhan Şişman (*)
Prof. Dr. Gamze Uğurluer Sümer
Prof. Dr. Güralp Onur Ceyhan
Doç. Dr. Gökhan Karademir
Prof. Dr. Göksel Dikmen
Prof. Dr. Hande Yapışlar
Anabilim Dalı Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Hasan Aldinç
Dr. Öğr. Üyesi Hasan Tarkan İkizoğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Hülya Kuşoğlu (*)
Dr. Öğr. Üyesi Hayrettin Mehmet Karaarslan
Doç. Dr. Halil Kara
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Hasan Semih Halezeroğlu
Prof. Dr. Hale Göksever Çelik
Prof. Dr. Hüseyin Cem Alhan
Prof. Dr. Hüseyin Arel Gereli
Prof. Dr. Işıl Pakiş
Dr. Öğr. Üyesi Işıl Fazilet Kartaloğlu
Prof. Dr. Ibrahim Tuncay
Öğr. Gör. Dr. İlhan Cem Sungur (*)
Prof. Dr. İftahar Köksal (*)
Prof. Dr. İbrahim Yıldız
Prof. Dr. İnan Anaforoğlu
Prof. Dr. İ̇smai̇l Ci̇nel
Prof. Dr. İsmail Hakkı Hamzaoğlu
Prof. Dr. İhsan Ekin Demir
Prof. Dr. İsmail Kerem Bilsel
Prof. Dr. İlkser Akpolat
Prof. Dr. Javad Parvizi
Öğr. Gör. Dr. Kamil Kayayurt
Doç. Dr. Koray Yalçin
Dr. Öğr. Üyesi Kemal Ünal
Prof. Dr. Koray Güven
Anabilim Dalı Başkanı
Dr. Öğr. Üyesi Kaya Bilgüvar
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Kamuran Latif Abbasoğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Koray Özduman
Prof. Dr. Kerim Sarıyılmaz
Dr. Öğr. Üyesi Kahraman Berkhan Yılmaz
Prof. Dr. Levent Altıntaş
Prof. Dr. Murat Mert Erkan
Prof. Dr. Mustafa Aktekin
Doç. Dr. Meltem Kolgazi
Dr. Öğr. Üyesi Mehmet Ergen
Prof. Dr. Meltem Kilercik
Prof. Dr. Muhittin Abdulkadir Serdar
Dr. Öğr. Üyesi Meltem Ayaş
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Mehmet Oğuz Polat
Prof. Dr. Metehan Özen
Prof. Dr. Murat Saruç
Dr. Öğr. Üyesi Mert Öztaş
Doç. Dr. Mustafa Aytek Şimşek
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Murat Aksu
Prof. Dr. Mehmet Ufuk Abacıoğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Mustafa Erkin Arıbal
Doç. Dr. Meltem Güner Can
Prof. Dr. Muhsin Eraslan
Prof. Dr. M. Bülent Tıraş
Prof. Dr. Mehmet Faruk Köse (*)
Dr. Öğr. Üyesi Mehmet Arda İnan
Dr. Öğr. Üyesi Münür Selçuk Kendir
Dr. Öğr. Üyesi Mehmet Selçuk Keskin
Dr. Öğr. Üyesi Neval Yurttutan Uyar
Dr. Öğr. Üyesi Nihan Ünübol (*)
Dr. Öğr. Üyesi Nur Dilek Bakan
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Nadi Bakırcı
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Nüzhet Mert Şentürk
Prof. Dr. Nadi̇ye Köroğlu
Prof. Dr. Nalan Neşe
Dr. Öğr. Üyesi Nejdet Karşıyakalı
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Osman Uğur Sezerman
Doç. Dr. Omar Yusef Kudsı
Doç. Dr. Onur Dülgeroğlu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Özden Hatırnaz Ng
Dr. Öğr. Üyesi Özkan Özdemir
Prof. Dr. Özgür Kurt
Doç. Dr. Özlem Akgün Doğan
Doç. Dr. Özgür Timurkaynak
Dr. Öğr. Üyesi Özlem Apti Sengkıoun
Prof. Dr. Özge Gümüşay
Prof. Dr. Özlem Çelik
Prof. Dr. Özlem Er
Prof. Dr. Özlem Sönmez
Prof. Dr. Ömer Metin Memet Özek
Prof. Dr. Özgen Işık
Doç. Dr. Özge Begüm Comba
Prof. Dr. Özlem Pata
Doç. Dr. Özgüç Takmaz
Prof. Dr. Özlem Aydın
Prof. Dr. Pınar Yalınay Dikmen
Doç. Dr. Pelin Yıldız
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Serap Arbak
Doç. Dr. Sinem Öktem Okullu
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Serap Semiz
Prof. Dr. Serdar Beken
Doç. Dr. Saygın Abalı
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Sedef Şahin
Prof. Dr. Serap Gençer
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Sevgi Şahin
Doç. Dr. Suna Yapalı
Anabilim Dalı Başkanı
Doç. Dr. Selçuk Görmez
Doç. Dr. Sena Sert Şekerci
Prof. Dr. Selma Gül İçten
Prof. Dr. Simay Kara
Doç. Dr. Sebahat Nacar Doğan
Prof. Dr. Semra Akkaya Turhan
Prof. Dr. Serkan Erkanlı
Dr. Öğr. Üyesi Selin Özaltın
Doç. Dr. Selim Aydın
Dr. Öğr. Üyesi Sibel Yıldırım Moral
Prof. Dr. Safa Gürsoy
Prof. Dr. Salih Marangoz
Öğr. Gör. Dr. Şirin Parkan Hızlan (*)
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Şule Arslan
Şahin Şenay
Dr. Öğr. Üyesi Tuğçe Bozkurt Yozgatlı
Prof. Dr. Taner Korkmaz
Prof. Dr. Tayfun Karahasanoğlu
Dr. Öğr. Üyesi Tonguç Utku Yılmaz (*)
Prof. Dr. Turgut Aydın
Doç. Dr. Tekin Kerem Ülkü
Prof. Dr. Umut Akgün
Prof. Dr. Ülkem Çakır
Doç. Dr. Ürün Özer Ağırbaş
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Ümit İnce
Prof. Dr. Volkan Özben
Prof. Dr. Vahit Emre Özden
Prof. Dr. Yasemin Alanay
Doç. Dr. Yeşim Yasin
Prof. Dr. Yıldız Okuturlar
Dr. Öğr. Üyesi Yiğit Umur Cırdı
Doç. Dr. Yeşim Sağlıcan
Prof. Dr. Zeynep Aslıhan Durer (*)
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Zühtü Tanıl Kocagöz
Doç. Dr. Zeynep Selen Aslan
Dr. Öğr. Üyesi Zeynep Güral
Misafir Öğretim Üyeleri
Prof. Dr. Amir Sharafkhaneh
Prof. Dr. Ali Rıza Kural
Prof. Dr. Cafer Tayyar Sarıoğlu
Prof. Dr. Engin Oral
Prof. Dr. Korhan Özkan
Prof. Dr. Levent Türkeri
Prof. Dr. Mehmet Temel Yılmaz
Doç. Dr. Mustafa Seçkin
Anabilim Dalı Başkanı
Prof. Dr. Mete Güngör
Prof. Dr. Mustafa Çıtak
Prof. Dr. Saadettin Eskicorapci

# Lisans Kontenjan Ve Puan Tablosu
LİSANS
ÖN LİSANS
LİSANS 2025 KONTENJAN, PUAN ve BAŞARI SIRASI TABLOSU
Fakülte/Bölüm Adı
Puan Türü
Kontenjan
Tavan Puan
Başarı Sırası
Taban Puan
Taban Başarı Sırası
TIP FAKÜLTESİ
Tıp Fakültesi (İngilizce) (Burslu)	SAY	6	549,95241	58	545,26965	210
Tıp Fakültesi (İngilizce) (%50 İndirimli)	SAY	42	545,05071	219	485,87721	18.604
ECZACILIK FAKÜLTESİ
Eczacılık (İngilizce) (Burslu)	SAY	8	476,78916	24.471	468,55016	30.504
Eczacılık (İngilizce) (%50 İndirimli)	SAY	43	452,64619	43.733	416,95051	79.427
Eczacılık (İngilizce) (Ücretli)	SAY	7	416,66914	79.753	410,15917	86.949
SAĞLIK BİLİMLERİ FAKÜLTESİ
Fizyoterapi ve Rehabilitasyon (Burslu)	SAY	5	416,39923	80.051	393,30134	107.172
Fizyoterapi ve Rehabilitasyon (%50 İndirimli)	SAY	37	390,07462	111.402	265,02979	481.163
Hemşirelik (Burslu)	SAY	13	439,76977	55.642	413,09143	83.730
Hemşirelik (%50 İndirimli)	SAY	85	345,4474	183.180	261,86653	502.536
Hemşirelik (İngilizce) (Burslu)	SAY	12	425,56863	70.046	417,72541	78.557
Hemşirelik (İngilizce) (%50 İndirimli)	SAY	76	391,63822	109.390	323,38072	235.001
Sağlık Yönetimi (Burslu)	EA	4	344,06267	143.038	340,76945	153.702
Sağlık Yönetimi (%50 İndirimli)	EA	30	324,06189	217.836	228,09603	1.064.706
Beslenme ve Diyetetik (Burslu)	SAY	4	417,68673	78.607	389,24939	112.467
Beslenme ve Diyetetik (%25 İndirimli)	SAY	31	309,45912	275.956	230,54773	804.574
Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) (Burslu)	SAY	4	439,64291	55.771	400,80759	97.974
Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) (%25 İndirimli)	SAY	31	385,03975	118.124	202,29931	1.131.801
İNSAN VE TOPLUM BİLİMLERİ FAKÜLTESİ
Psikoloji (Burslu)	EA	8	408,29182	21.738	398,40545	31.757
Psikoloji (%25 İndirimli)	EA	9	340,60272	154.281	294,21124	387.997
Psikoloji (Ücretli)	EA	42	305,45472	313.678	182,8517	1.460.514
Psikoloji (İngilizce) (Burslu)	EA	8	469,07956	1.681	401,37543	28.480
Psikoloji (İngilizce) (%25 İndirimli)	EA	9	347,33877	133.064	283,99518	466.772
Psikoloji (İngilizce) (Ücretli)	EA	42
Sosyoloji (Burslu)	EA	3	367,56398	81.956	354,81122	112.195
Sosyoloji (%50 İndirimli)	EA	20
MÜHENDİSLİK VE DOĞA BİLİMLERİ FAKÜLTESİ
Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) (Burslu)	SAY	8	470,58456	28.954	455,5553	41.119
Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) (%50 İndirimli)	SAY	51
Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) (Burslu) 	SAY	4	451,13267	45.122	439,91182	55.486
Biyomedikal Mühendisliği (İngilizce) (%50 İndirimli) 	SAY	30
Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) (Burslu)	SAY	8	487,20375	17.772	456,8012	40.069
Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) (%50 İndirimli)	SAY	51	393,35753	107.093	252,04503	578.772
36 kayıttan 1 - 36 arasındaki kayıtlar gösteriliyor
İndir
* : İngilizce Hemşirelik Bölümü %50 indirimli kontenjanına yerleşen öğrenciler, isteğe bağlı olarak “Acıbadem Sağlık Grubu” burs olanağından faydalanabilir. Burs olanağı, “İngilizce Hemşirelik Bölümü” %50 indirimli kontenjanına yerleşen öğrencilerin hazırlık sınıfı dahil öğrenim ücretinin 5 yıl süresince “Acıbadem Sağlık Grubu” tarafından karşılanmasını kapsamaktadır. Acıbadem Sağlık Grubu” tarafından verilecek burs karşılıklıdır. Öğrenciler mezun olduktan sonra burslu okudukları yıllara karşılık tam 5 yıl olmak koşuluyla Acıbadem Sağlık Grubu kuruluşlarında görev almakla yükümlü olacaktır.
** :  Bilgisayar Mühendisliği %50 indirimli kontenjanına ilk 5 tercihinden yerleşen en yüksek puanlı 5 öğrenci, isteğe bağlı olarak “Acıbadem Sağlık Grubu” burs olanağından faydalanabilir. Burs olanağı, hazırlık sınıfı dahil öğrenim ücretinin 5 yıl süresince “Acıbadem Sağlık Grubu” tarafından karşılanmasını kapsamaktadır. “Acıbadem Sağlık Grubu” tarafından verilecek burs karşılıklıdır. Öğrenciler mezun olduktan sonra okudukları yıllara karşılık tam 5 yıl olmak koşuluyla Acıbadem Sağlık Grubu kuruluşlarında görev almakla yükümlü olacaktır.
* : Türkçe Hemşirelik Bölümü %50 indirimli kontenjanına yerleşen öğrenciler, isteğe bağlı olarak “Acıbadem Sağlık Grubu” burs olanağından faydalanabilir. Burs olanağı, “Türkçe Hemşirelik Bölümü” %50 indirimli kontenjanına yerleşen öğrencilerin öğrenim ücretinin okudukları süre boyunca “Acıbadem Sağlık Grubu” tarafından karşılanmasını kapsamaktadır. “Acıbadem Sağlık Grubu” tarafından verilecek burs karşılıklıdır. Öğrenciler mezun olduktan sonra burslu okudukları yıllara karşılık Acıbadem Sağlık Grubu kuruluşlarında görev almakla yükümlü olacaktır.

# Psikoloji Bolumu Bolum Ici Komisyonlari
Bölüm Akreditasyon Ekibi	Doç. Dr. Belma Bekçi
Dr. Öğr. Üyesi Ayşenur Aktaş
Dr. Öğr. Üyesi Fatma Kahraman
Kalite Komisyonu Bölüm Sorumlusu	Prof. Dr. Şeyda Türk
Dr. Öğr. Üyesi Bernis Sütçübaşı
Dr. Öğr. Üyesi Fatma Kahraman
Dr. Öğr. Üyesi Dilan Çabuk Çolak
Arş. Gör. Kıvanç Konukoğlu
Stratejik Planlama Komisyonu	Doç. Dr. Belma Bekçi
Doç. Dr. Olga Selin Hünler
Prof. Dr. Murat Kurt
Dr. Öğr. Üyesi Ayşenur Aktaş
Arş. Gör. Tuğrul Torun
Ölçme Değerlendirme Komisyonu	Doç. Dr. Belma Bekçi
Doç. Dr. Olga Selin Hünler
Prof. Dr. Murat Kurt
Arş. Gör. Kıvanç Konukoğlu
Arş. Gör. Tuğrul Torun
Sosyal ve Bilimsel Etkinlikler Komisyonu	Prof. Dr. Şeyda Türk
Doç. Dr. Olga Selin Hünler
Dr. Öğr. Üyesi Ayşenur Aktaş
Dr. Öğr. Üyesi Bernis Sütçübaşı
Arş. Gör. Tuğrul Torun
Web Sitesi, Bilgi Paketi ve TYÇÇ izleme Komisyonu	Prof. Dr. Şeyda Türk
Doç. Dr. Esra Bal
Arş. Gör. Kıvanç Konukoğlu
Mezuniyet ve Mezun İzleme Komisyonu	Doç. Dr. Esra Bal
Dr. Öğr. Üyesi Şafak Öz Aktepe
Dr. Öğr. Üyesi Fatma Kahraman
Dr. Öğr. Üyesi Dilan Çabuk Çolak
Arş. Gör. Kıvanç Konukoğlu
Arş. Gör. Tuğrul Torun
Akran Danışmanlığı Komisyonu	Doç. Dr. Esra Bal
Dr. Öğr. Üyesi Şafak Öz Aktepe
Prof. Dr. Şeyda Türk
Dr. Öğr. Üyesi Şebnem Akan
Dr. Öğr. Üyesi Ayşenur Aktaş
Arş. Gör. Ülkü Gülbike Yumak
Arş. Gör. Ezgi Bostancı
Dış Paydaş Komisyonu	Doç. Dr. Olga Hünler
Dr. Öğr. Üyes Şafak Öz Aktepe
Doç. Dr. Esra Bal
Dr. Öğr. Üyesi Fatma Kahraman
Dr. Öğr. Üyesi Ayşenur Aktaş

# Psikoloji Bolumu Mezunlari
Psikoloji Bölümü Mezun İletişim Grubu
Mezun Etkinlikleri
Bölüm mezunlarımızın akademik gelişim süreçlerini izlemek, akademik gelişimlerine katkıda bulunmak adına duyurularda bulunabilmek ve mezunlarımızla etkinlikler geliştirebilmek adına iletişimi sürdürmek kurulmuştur.
Mezun grubu üzerinden Google anket aracılığıyla her yıl düzenli olarak “Mezun Takip Formu” gönderilerek doldurmaları istenir.
Mezun İletişim Grubu’na dahil olmak için iletişim bilgilerinizi bize iletebileceğiniz
Mezun İletişim Formu’na ulaşmak için tıklayınız.
İletişim için: acupsikolojimezun@gmail.com

# Tip Egitimi Ogrenci Komisyonu Teok
Hakkında
Komisyon Üyeleri
Faaliyet Raporu
Tıp Eğitimi Öğrenci Komisyonu (TEÖK), Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi öğrencilerinin tıp eğitimi süreçlerine aktif katılımını sağlamak amacıyla oluşturulmuş bir öğrenci temsil ve katılım platformudur. Komisyon, öğrencilerin aldıkları eğitimin planlanması, uygulanması, değerlendirilmesi ve geliştirilmesi süreçlerinde görüşlerini ifade edebilmelerine olanak tanıyarak tıp eğitiminin önemli paydaşlarından biri olarak görev yapmaktadır. Bu yapı sayesinde öğrenciler ile fakülte yönetimi arasında sürdürülebilir bir iletişim ve iş birliği ortamı oluşturulması hedeflenmektedir.
TEÖK’ün temel amacı, tıp fakültesi öğrencilerinin eğitim süreçlerine aktif olarak katılmalarını teşvik etmek ve eğitim programının geliştirilmesine katkıda bulunmaktır. Komisyon, öğrencilerin geri bildirimlerini sistematik bir şekilde değerlendirerek tıp eğitiminin kalitesini artırmayı ve öğrencilerin akademik gelişimlerini destekleyen bir öğrenme ortamı oluşturmayı amaçlar. Aynı zamanda öğrencilerin kişisel ve mesleki gelişimlerine katkı sağlayacak öneriler geliştirmek ve bu doğrultuda etkinlikler planlamak da komisyonun hedefleri arasındadır.
TEÖK, öğrenci katılımını merkeze alan, şeffaf ve iş birliğine dayalı bir çalışma yaklaşımını benimser. Komisyon; öğrenciler, fakülte yönetimi ve tıp eğitimi alanında görev yapan akademik birimler arasında köprü görevi görerek karşılıklı iletişimi güçlendirmeyi hedefler. Bu sayede öğrencilerin eğitim programı hakkında bilgi sahibi olmaları, görüş ve önerilerini paylaşmaları ve tıp eğitiminin geliştirilmesi sürecinde aktif rol almaları sağlanmaktadır.
FAALİYET ALANLARI
TEÖK, tıp eğitiminin geliştirilmesine katkı sağlamayı amaçlayan çeşitli faaliyetler yürütmektedir. Komisyonun çalışmaları, öğrencilerin eğitim süreçlerine katılımını artırmak ve eğitim programının sürekli gelişimine destek olmak üzerine odaklanmaktadır.
Başlıca faaliyet alanları şunlardır:
Tıp Eğitiminin Değerlendirilmesi ve Geliştirilmesi: Tıp fakültesi eğitim programının değerlendirilmesi için öğrenci geri bildirimlerini toplamak ve eğitim programının geliştirilmesine yönelik öneriler sunmak.
Öğrenci Temsil ve İletişimi: Tıp fakültesi öğrencileri ile fakülte yönetimi arasında etkili bir iletişim ve iş birliği ortamı oluşturmak.
Eğitim Süreçlerine Katılım ve Savunuculuk: Öğrencilerin kendi eğitim ve öğrenme süreçlerine aktif olarak katılmalarını teşvik etmek ve bu konuda farkındalık oluşturmak.
Akademik ve Mesleki Gelişim: Öğrencilerin akademik, kişisel ve kariyer gelişimlerine katkı sağlayacak etkinlikler ve öneriler geliştirmek.
Tıp Eğitimi Alanındaki Gelişmeleri Takip Etme: Tıp eğitiminin tarihsel gelişimini ve güncel yaklaşımlarını takip ederek mevcut sorunlara yönelik çözüm önerileri geliştirmek.
İLETİŞİM:
TEÖK ile iletişime geçmek veya topluluk faaliyetlerini takip etmek için aşağıdaki mail kullanılabilirsiniz:
E-posta: Acuteok@gmail.com
Komisyon Yönergesi
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Sits
Hakkında
Türkiye’nin İlk ve Tek CASE Destekli Tıp Sempozyumu
Simülasyon ve İleri Teknoloji Sempozyumu (SİTS), Acıbadem Üniversitesi bünyesinde yer alan ve dünyada sayısı beşi geçmeyen ileri düzey eğitim merkezlerinden biri olan CASE (Center of Advanced Simulation & Education) merkezinde düzenlenen, Türkiye’nin bu alandaki ilk ve tek öğrenci sempozyumudur. 2018 yılından bu yana sürekliliğini koruyan organizasyonumuz, bugüne kadar 60’ı yabancı olmak üzere 800’den fazla tıp öğrencisine akredite sertifikalı eğitim fırsatı sunmuştur.
SITS’te Seni Neler Bekliyor?
Sempozyumumuz, Acıbadem Üniversitesi Tıp Fakültesi’nin uzman eğitmen kadrosu tarafından hazırlanan ve bilginin gruplar halinde değerlendirildiği interaktif bir eğitim modeline dayanmaktadır.
🤖 Robotik Cerrahi Çalıştayı: Da Vinci Cerrahi Sistemi, Laparoskopik ve Artroskopik Cerrahi istasyonları ile cerrahinin geleceğini bizzat deneyimleme şansı.
🚑 Travma Yönetimi: Hava yolu yönetimi, ultrason istasyonları, hasta transportu ve kollar takma gibi kritik acil müdahale becerilerinin geliştirildiği saha simülasyonları.
💻 Sanal Hasta Uygulamaları: Karmaşık vakaların tartışıldığı ve klinik karar verme süreçlerinin simüle edildiği vaka analiz oturumları.
🏛️ Akredite Sertifikasyon: Katılımcıların mesleki portfolyolarına değer katan, uluslararası geçerliliğe sahip eğitim sertifikası.
Sosyal Deneyim ve Konaklama: Bahar döneminde düzenlenen SİTS, Türkiye’nin ve dünyanın her yerinden gelen öğrencileri 2 gün 1 gece boyunca konaklama opsiyonuyla ağırlar.
✨ Gala Gecesi: İstanbul’un seçkin otellerinden birinde gerçekleşen gala gecemizde, katılımcılarımız günün yoğunluğunu üzerlerinden atarken sürpriz eğlenceler ve özel menüler eşliğinde global bir network kurma fırsatı bulurlar.
Simülasyon ve İleri Teknoloji Sempozyumu Web Sitesi İçin Tıklayın.
İLETİŞİM
Mail. acibademsits@gmail.com
Instagram: @acibademsits
Haber
Etkinlik
Duyuru
Tüm Haberler
Haber arşivine ulaşmak için tıklayınız.

# Beslenme Ve Diyetetik Akreditasyon Ingilizce
Bölüm İşleyişi
Kurul ve Komisyonlar
İç ve Dış Paydaşlar
Bölüm Oryantasyon Kitapçığı
Mesleki Yetkinlik Analizi
Ders Değerlendirme

# Beslenme Ve Diyetetik Akreditasyon Turkce
Bölüm İşleyişi
Kurul ve Komisyonlar
İç ve Dış Paydaşlar
Bölüm Oryantasyon Kitapçığı
Mesleki Yetkinlik Analizi
Ders Değerlendirme

# Ders Izlenceleri Beslenme Ve Diyetetik Bolumu
2024-2025 Bahar Dönemi Ders İzlenceleri
2024-2025 Güz Dönemi Ders İzlenceleri
2025-2026 Güz Dönemi Ders İzlenceleri

# Kayıt İşlem Basamakları
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Kayıt İşlem Basamakları Kayıt 2025-2026 YKS Kayıt İşlemleri Rektörün Mesajı Kayıt Yeri ve Tarihi Kayıt için Gerekli Belgeler Ücretler ve Ödeme Yöntemleri Eğitim Ücreti Sorgulama Kayıt İşlem Basamakları Yabancı Dil Muafiyet ve Seviye Belirleme Sınavı Tanıtım Filmi İletişim ve Ulaşım Sıkça Sorulan Sorular Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Kayıt İşlem Basamakları Yüz Yüze Kayıt İşlem Basamakları için Tıklayınız. Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Uzaktan Eğitim Rehberi
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Uzaktan Eğitim Rehberi Lisans Sağlık Bilimleri Fakültesi Bölümler Beslenme Ve Diyetetik Bölüm Başkanının Mesajı Hakkında Kadro Akreditasyon Stratejik Plan İdari Birimler Kalite Mezun Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Akademik
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Lisans Sağlık Bilimleri Fakültesi Bölümler Beslenme Ve Diyetetik (i̇ngilizce) Bölüm Başkanının Mesajı Hakkında Kadro Akreditasyon Stratejik Plan İdari Birimler Kalite Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Kurul ve Komisyonlar İç ve Dış Paydaşlar Bölüm Oryantasyon Kitapçığı Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Uzaktan Eğitim Rehberi
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Uzaktan Eğitim Rehberi Lisans Sağlık Bilimleri Fakültesi Bölümler Beslenme Ve Diyetetik (i̇ngilizce) Bölüm Başkanının Mesajı Hakkında Kadro Akreditasyon Stratejik Plan İdari Birimler Kalite Tanıtım Kataloğu Sanal Tur beslenme-ve-diyetetik-bolumu-uzaktan-egitim-rehberi-1.pdf Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Academic
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Academic Lisans Sağlık Bilimleri Fakültesi Bölümler Hemşirelik (i̇ngilizce) Bölüm Başkanının Mesajı Hakkında Kadro Eğitim Uluslararası Değişim Mezunlar Kalite İdari Birimler Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Kurullar ve Komisyonlar Görevlendirilen Eğitmenlerin Listesi İç ve Dış Paydaşlar Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Mezunlar
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Mezunlar Lisans Sağlık Bilimleri Fakültesi Bölümler Hemşirelik (i̇ngilizce) Bölüm Başkanının Mesajı Hakkında Kadro Eğitim Uluslararası Değişim Mezunlar Kalite İdari Birimler Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Mezun Bilgi Sistemi Mezunlar Derneği Mezun Bilgi Sistemine ulaşmak için buraya tıklayın. Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Stratejik Plan
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Stratejik Plan Lisans Sağlık Bilimleri Fakültesi Bölümler Sağlık Yönetimi Bölüm Başkanının Mesajı Hakkında Kadro Ders Programları Bilgi Paketi Müfredat Stratejik Plan Tanıtım Kataloğu Sanal Tur 2023-2027 Stratejik Planı için tıklayın. Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# İngilizce Hazırlık Öğrenci El Kitabı
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday İngilizce Hazırlık El Kitabı İngilizce Hazırlık Programı Program Hakkında Değerler & Vizyon & Misyon Eğitim Felsefemiz Kadro El Kitabı Seviyeler ve Dersler Muafiyet Komite ve Birimler İsteğe Bağlı İngilizce Hazırlık Programı Yaz Dönemi Takvim Yönerge EAQUALS Code of Conduct ACEPT Örnek Sınavı Petition Documents Tanıtım Kataloğu Sanal Tur El Kitabı Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Bölümler
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Bölümler Lisans Tıp Fakültesi Tıp Fakültesi Hakkında Kadro Bölümler Eğitim Sosyal Güvenilirlik Öğrencilerimiz Mezunlarımız Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Temel Tıp Bilimleri Dahili Tıp Bilimleri Cerrahi Tıp Bilimleri Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Bölümler
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Bölümler Lisans Eczacılık Fakültesi Hakkında Yönetim Kadro Bölümler Temel Eczacılık Bilimleri Eczacılık Meslek Bilimleri Eczacılık Teknolojisi Ders Programları Eğitim Kurul ve Komisyonlar Bilgi Paketi Mezuniyet Projeleri Laboratuvarları ve Stüdyolar Kalite Yönetimi Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Temel Eczacılık Bilimleri Eczacılık Meslek Bilimleri Eczacılık Teknolojisi Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# İletişim ve Ulaşım
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday İletişim ve Ulaşım Kayıt 2025-2026 YKS Kayıt İşlemleri Rektörün Mesajı Kayıt Yeri ve Tarihi Kayıt için Gerekli Belgeler Ücretler ve Ödeme Yöntemleri Eğitim Ücreti Sorgulama Kayıt İşlem Basamakları Yabancı Dil Muafiyet ve Seviye Belirleme Sınavı Tanıtım Filmi İletişim ve Ulaşım ACU Helpdesk Çağrı Merkezi İşleri Mali İşler Sıkça Sorulan Sorular Tanıtım Kataloğu Sanal Tur İletişim ve Ulaşım Kerem Aydınlar Kampüsü Kayışdağı Cad. No:32, 34752​ Ataşehir/İstanbul 0216 500 44 44 0216 576 50 76 info@acibadem.edu.tr Ulaşım : Metroyla ; İstanbul Anadolu yakasındaki M8 Bostancı-Dudullu-Parseller Metro Hattını kullanarak; Küçükbakkalköy durağı Acıbadem Üniversitesi'nin önünde yer almaktadır. İstanbul Anadolu yakasındaki M4 Kadıköy-Sabiha Gökçen Havalimanı Metro Hattını kullanarak; Kadıköy İstasyonu’ndan binildiğinde 12 dakika sonra Kozyatağı İstasyonu’nda inilir ve Kayışdağı istikametine doğru 15 dakika yürüyerek ACU’ya ulaşılır. Sabiha Gökçen Havalimanı İstasyonu’ndan binildiğinde 20 dakika sonra Kozyatağı İstasyonu’nda inilir ve Kayışdağı istikametine doğru 15 dakika yürüyerek ACU’ya ulaşılır. Otobüsle ; Kadıköy rıhtımdan 19K, 19Y, 19V, 19S, 19T, 14A Üsküdar’dan 11T, 320A otobüslerini kullanarak ‘Acıbadem Üniversitesi’ durağında inip ACU’ya ulaşım kolayca sağlanmaktadır. Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Çağrı Merkezi
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Çağrı Merkezi Kayıt 2025-2026 YKS Kayıt İşlemleri Rektörün Mesajı Kayıt Yeri ve Tarihi Kayıt için Gerekli Belgeler Ücretler ve Ödeme Yöntemleri Eğitim Ücreti Sorgulama Kayıt İşlem Basamakları Yabancı Dil Muafiyet ve Seviye Belirleme Sınavı Tanıtım Filmi İletişim ve Ulaşım ACU Helpdesk Çağrı Merkezi İşleri Mali İşler Sıkça Sorulan Sorular Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Çağrı Merkezi İletişim Numarası : 0216 500 44 44 Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Fakülte Kurulu
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Fakülte Kurulu Lisans Tıp Fakültesi Tıp Fakültesi Hakkında Dekan Mesajı Fakülte Yönetimi Vizyon – Misyon Stratejik Plan Yönergeler Akreditasyon Sayılarla Tıp Fakültesi Sıkça Sorulan Sorular İletişim Kadro Bölümler Eğitim Sosyal Güvenilirlik Öğrencilerimiz Mezunlarımız Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Fakülte Yönetim Kurulu
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Fakülte Yönetim Kurulu Lisans Tıp Fakültesi Tıp Fakültesi Hakkında Dekan Mesajı Fakülte Yönetimi Vizyon – Misyon Stratejik Plan Yönergeler Akreditasyon Sayılarla Tıp Fakültesi Sıkça Sorulan Sorular İletişim Kadro Bölümler Eğitim Sosyal Güvenilirlik Öğrencilerimiz Mezunlarımız Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Araştırma Alt Yapısı
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Alt Yapısı Lisans Tıp Fakültesi Tıp Fakültesi Hakkında Kadro Bölümler Eğitim Sosyal Güvenilirlik Öğrencilerimiz Mezunlarımız Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Akreditasyon Belgesi
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Akreditasyon Belgesi Lisans Bölümler Psikoloji Bölüm Başkanının Mesajı Kadro Ders Programları Bilgi Paketi Akreditasyon Belgesi Mezunlar Psikoloji Kulübü Komisyonlar Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Lisans/Ön Lisans Programları
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Lisans/Ön Lisans Programları Lisans Programları Önlisans Programları Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# İletişim
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday İletişim Lisans Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Sor Cevaplayalım Adın Soyadın Telefon Numaran E-Posta Adresin Mesajın Kişisel Verilerin Korunması Kanunu Aydınlatma Metnini okudum, onaylıyorum. Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Neden ACU?
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Neden ACU? Hakkında Hakkında Misyon & Vizyon & Temel Değerler Neden ACU? Yönetimi İdari Birimler Kurumsal Kimlik Hukuki Dayanak Acıbadem Sağlık ve Eğitim Vakfı (ASEV) Kerem Aydınlar Vakfı (KAV) Dergiler Kitaplar Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması Toplumsal Cinsiyet Eşitliği Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Sağlık bilimleri alanında tematik Dinamik ve çağdaş eğitim programları Güçlü ve deneyimli kadro odaklı Eğitim programlarını destekleyici Laboratuvarları Akademisyenlerin ve lisansüstü öğrencilerin araştırmalarına, akademi-endüstri işbirliğine olanak sağlayan Merkezi Laboratuvarları Deney Hayvanları Uygulama ve Merkezi (ACU-DEHAM) Sosyal olanaklarıyla fark yaratan şehir üniversitesi Konferans Merkezi; 750 kişilik seyirci kapasitesi, fuaye alanı ve paralel oturum salonları Spor Merkezi; fitness alanı, koşu parkuru, grup ders stüdyosu, spinning stüdyosu, squash kortu, reformer pilates, çok amaçlı spor salonu (basketbol / voleybol) ve uluslararası standartlardaki yarı olimpik yüzme havuzu Öğrencilere evlerini aratmayacak rahatlık ve konforu sunan Konukevi kulüpleri Yürüme mesafesinde metro istasyonu Sağlık eğitiminde ileri düzey simülasyon Klinik Simülasyon ve İleri Düzey Endoskopik-Robotik Cerrahi Eğitim Merkezi – CASE Dikkat çeken ve fark yaratan mimari yapı Çevreci anlayışıyla LEED Gold (Leadership In Energy and Environmental Design - Çevre ve Enerji Tasarımında Liderlik) sertifikalı Engelsiz yaşam Öğrenciler için konforlu eğitim ve dinlenme alanları Öğretim üyelerinin efektif kullanımı için tasarlanan çalışma ortamı Acıbadem Sağlık Grubu (ASG) ile yakın işbirliği ASG'nin birikimini, hizmet kalitesini ve güvenilirliğini yükseköğretime taşımanın temsilcisi Acıbadem Üniversitesi Atakent Hastanesi'nin üniversitenin eğitim hastanesi olarak hizmet vermesi Öğrencilik döneminde ASG bünyesinde staj ve kısmi zamanlı çalışabilme imkanı Mezuniyet sonrası ASG bünyesinde istihdam olanağı Kerem Aydınlar Vakfı'nın başarı ve destek bursları Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Psikoloji Bölümü Öğrenci Sayfası
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Psikoloji Bölümü Sayfası Lisans Bölümler Psikoloji Bölüm Başkanının Mesajı Kadro Ders Programları Bilgi Paketi Akreditasyon Belgesi Mezunlar Psikoloji Kulübü Komisyonlar Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Yönetmelik ve Yönergeler El Kitabı Formlar Yönetmelik ve Yönergeler için tıklayın. Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Beyaz Önlük Giyme Törenleri
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Beyaz Önlük Giyme Törenleri Lisans Tıp Fakültesi Tıp Fakültesi Hakkında Kadro Bölümler Eğitim Sosyal Güvenilirlik Öğrencilerimiz Katılımı ve Etkinlikler Toplulukları Bilimsel Toplantıları Mentörlük Programı Kariyer Gelişim Programı Mezunlarımız Tanıtım Kataloğu Sanal Tur BEYAZ ÖNLÜK TÖRENİ 2025 BEYAZ ÖNLÜK TÖRENİ 2024 BEYAZ ÖNLÜK TÖRENİ 2023 BEYAZ ÖNLÜK TÖRENİ 2022 Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Öğrencilerimiz
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Öğrencilerimiz Lisans Tıp Fakültesi Tıp Fakültesi Hakkında Kadro Bölümler Eğitim Sosyal Güvenilirlik Öğrencilerimiz Katılımı ve Etkinlikler Toplulukları Bilimsel Toplantıları Mentörlük Programı Kariyer Gelişim Programı Mezunlarımız Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Katılımı ve Etkinlikler Kariyer Gelişim Programı Mentörlük Programı Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Uygulamalar ve Laboratuvarlar - Beslenme ve Diyetetik İngilizce Programı
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Uygulamalar ve Laboratuvarlar - Beslenme ve Diyetetik İngilizce Programı Lisans Sağlık Bilimleri Fakültesi Bölümler Beslenme Ve Diyetetik (i̇ngilizce) Bölüm Başkanının Mesajı Hakkında Kadro Akreditasyon Stratejik Plan İdari Birimler Kalite Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Besin Kimyası Laboratuvarı Beslenme İlkeleri Laboratuvarı Antropometri Laboratuvarı Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Mezun - Beslenme ve Diyetetik Bölümü
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Mezun - Beslenme ve Diyetetik Bölümü Lisans Sağlık Bilimleri Fakültesi Bölümler Beslenme Ve Diyetetik Bölüm Başkanının Mesajı Hakkında Kadro Akreditasyon Stratejik Plan İdari Birimler Kalite Mezun Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Mezun Bilgi Sistemi Mezun Profili Formlar Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

# Kalite - İngilizce Hemşirelik
Ana içeriğe atla Ana gezinti menüsü Sürdürülebilir Kampüs International Aday Kalite - İngilizce Hemşirelik Lisans Sağlık Bilimleri Fakültesi Bölümler Hemşirelik (i̇ngilizce) Bölüm Başkanının Mesajı Hakkında Kadro Eğitim Uluslararası Değişim Mezunlar Kalite İdari Birimler Tanıtım Kataloğu Sanal Tur Hemşirelik Bölümü Stratejik Planı Stratejik Plan İzlem Raporu Kurul ve Komisyonlar Sor Cevaplayalım Kalite Güvence Sistemi Kişisel Verilerin Korunması Uzaktan Eğitim Kişisel Verilerin Korunması

